# ATA do Condomínio Allure — AGO (Assembleia Geral Ordinária) — 25/03/2025

<!-- PDF digital extraído via Google Drive read_file_content em 26/06/2026. revisao_humana: pendente. -->

ALLURE CONDOMÍNIO RESORT
CNPJ: 13.231.051/0001-76
Rua Maurício Galli, 1215, Vila Sedenho – Araraquara/SP – CEP 14806-155

---

Ata da Assembleia Geral Ordinária do Allure Condomínio Resort, localizado na Rua Maurício Galli, nº 1215, Vila Sedenho – Araraquara-SP – CEP: 14.806-155, realizada em vinte e cinco de março de dois mil e vinte e cinco (25/03/2025), de forma online pelo aplicativo da administradora "Área do Condômino" ou no site pelo link https://admgrupo.superlogica.net/clients/areadocondomino/, e chamada de vídeo pela plataforma "ZOOM", em primeira convocação às 18h30 ou às 19:00h em segunda convocação. Foi aclamado para presidir os trabalhos a Sra. GRAZIELA PATRICIA DELANEZ GOMES. A secretária a Sra. LUCIANA SOMENZARI DE ALMEIDA, representante da administradora Grupo NCS. O síndico Dr. Wilmar Alves Lima deu boas-vindas aos presentes.

**Ordem do dia:**
- ITEM 1 – Prestação de contas do período de janeiro de 2024 a dezembro de 2024
- ITEM 2 – Previsão orçamentária e taxa condominial para o ano 2025 — com reajuste da taxa condominial

---

**ITEM 1 – PRESTAÇÃO DE CONTAS DO PERÍODO DE JANEIRO DE 2024 A DEZEMBRO DE 2024**

Os relatórios das prestações de contas referentes ao período de janeiro a dezembro de 2024 foram devidamente apresentados de forma clara e objetiva. Todas as contas estão disponíveis para consulta via aplicativo "Área do Condômino" mediante senhas individuais. Os detalhes da prestação de contas estão disponíveis mês a mês nos respectivos boletos.

**Resultado da votação:** aprovada por unanimidade.

---

**ITEM 2 – PREVISÃO ORÇAMENTÁRIA E TAXA CONDOMINIAL PARA O ANO 2025 — COM REAJUSTE**

O síndico, Dr. Wilmar Alves Lima, apresentou uma análise detalhada de todos os reajustes da taxa condominial desde a implantação do condomínio, em fevereiro de 2012 até março de 2024. Diante da atual situação financeira, foi proposta a necessidade de um reajuste de **25%** na taxa condominial, com base em dados financeiros de 2024 e na previsão de gastos para 2025.

Valores com reajuste de 25%:
- Apartamento simples: R$ 198,09 → **R$ 247,61** (acréscimo R$ 49,52) + Fundo de Reserva R$ 24,76 = Total **R$ 272,37**
- Apartamento cobertura: R$ 257,51 → **R$ 321,89** (aumento R$ 64,38) + Fundo de Reserva R$ 32,18 = Total **R$ 354,07**

O reajuste também impacta a taxa do Fundo de Reserva. A nova taxa condominial passa a vigorar a partir de **abril de 2025**.

O síndico informou que convocará nova reunião presencial para discutir melhorias de infraestrutura e questões de limpeza/zeladoria (dejetos de animais nas áreas comuns) e comportamento de moradores que não estão cumprindo as normas.

**Resultado da votação:** aprovado por unanimidade.

---

Não havendo mais ninguém que desejasse fazer uso da palavra, a presidente da mesa declarou o encerramento da assembleia.

**GRAZIELA PATRICIA DELANEZ GOMES** — PRESIDENTE
**LUCIANA SOMENZARI DE ALMEIDA** — SECRETÁRIA

DECLARO QUE A PRESENTE CÓPIA CONFERE COM O LIVRO ATA N.º 01, FOLHA n.º 57 FRENTE A 58 VERSO.
