# ATA do Condomínio Allure — AGO (Assembleia Geral Ordinária) — 28/02/2024

<!-- PDF digital extraído via Google Drive read_file_content em 26/06/2026. revisao_humana: pendente. -->

ALLURE CONDOMÍNIO RESORT
CNPJ: 13.231.051/0001-76
Rua Maurício Galli, nº 1215, Vila Sedenho – Araraquara-SP – CEP: 14.806-155

---

Ata da Assembleia Geral Ordinária do Allure Condomínio Resort, localizado na Rua Maurício Galli, nº 1215, Vila Sedenho – Araraquara-SP – CEP: 14.806-155, realizada no vigésimo oitavo dia de fevereiro do ano de dois mil e vinte e quatro (28/02/2024), de forma online pelo aplicativo da administradora "Meu Condomínio", onde, atendendo à convocação, reuniram-se os condôminos para a deliberação sobre os assuntos do condomínio, às 18h30, em primeira convocação. Devido ao quórum insuficiente, a assembleia foi instalada, às 19h00min, em segunda convocação no mesmo dia e local, com a presença dos condôminos que assinaram a lista de presença virtual. A assembleia foi presidida pela Sra. Aline Vidal Tagliatella Motta, compondo a mesa como secretaria da reunião a Srta. Ana Carolina Caires dos Santos, representante do Grupo NCS.

**Ordem do dia:**
- Item 1 – Prestação de contas do período de 01/09/2022 à 30/12/2023
- Item 2 – Planejamento financeiro e taxa condominial para 2024
- Item 3 – Deliberação sobre contratação do serviço Inadimplência Zero, cobrança extrajudicial e judicial das cotas inadimplidas
- Item 4 – Deliberação dos encargos aplicáveis em caso de atraso no pagamento das cotas condominiais

---

**ITEM 1 – PRESTAÇÃO DE CONTAS DO PERÍODO DE 01/09/2022 À 30/12/2023**

Foi apresentado os relatórios das prestações de conta do período de 01/09/2022 à 30/12/2023. As contas foram disponibilizadas a todos os condôminos que tanto podem consultar via boleto, bem como ter acesso aos documentos originais através dos conselheiros, os quais têm a custódia de tais documentos nas pastas que são enviadas mês a mês. As pastas de prestação de contas de todo esse período encontram-se disponíveis para qualquer condômino visualizar.

**Resultado da votação:** aprovada por 22 votos a favor e 01 contra.

---

**ITEM 2 – PLANEJAMENTO FINANCEIRO E TAXA CONDOMINIAL PARA 2024**

Devido à situação financeira do condomínio, foi proposto um reajuste da taxa condominial de 15%. A previsão se baseia em dados financeiros relativos ao período de 2023, reportando os gastos para o ano de 2024. É importante ressaltar que já se passaram mais de 05 (cinco) anos sem qualquer reajuste na taxa condominial, resultando em um déficit de arrecadações equivalente a 67,731590% da inflação do período.

Valores com reajuste de 15%:
- Unidade Cobertura: antes R$ 223,92 + FR R$ 22,39 = R$ 246,31 → com reajuste R$ 257,51 + R$ 25,75 = **R$ 283,26**
- Unidade Simples: antes R$ 172,25 + FR R$ 17,22 = R$ 189,47 → com reajuste R$ 198,09 + R$ 19,81 = **R$ 217,90**

**Resultado da votação:** aprovado por 18 votos a favor e 04 contra. O reajuste de 15% da taxa condominial vigora a partir de 01/03/2024, com vencimento dia 10/03/2024.

---

**ITEM 3 – DELIBERAÇÃO SOBRE CONTRATAÇÃO DO SERVIÇO INADIMPLÊNCIA ZERO**

O Síndico apresentou e detalhou o escopo da cessão de direitos econômicos das futuras cotas condominiais proposto pela empresa SUPERLÓGICA TECNOLOGIAS S.A. (CNPJ 833.541/0001-51), mediante o pagamento do valor total das cotas descontadas de taxa de deságio e tarifas bancárias, com início em abril/2024. Também foi proposta a cobrança extrajudicial das cotas inadimplidas pela empresa MDR COBRANÇAS LTDA (CNPJ 34.395.342/0001-70), e cobrança judicial por assessor legal.

**Resultado da votação:** aprovado por 15 votos a favor e 01 contra.

---

**ITEM 4 – DELIBERAÇÃO DOS ENCARGOS APLICÁVEIS EM CASO DE ATRASO**

Foi proposto e aprovado que, além dos juros, multa e correção monetária previstos em Convenção, incidirão sobre o débito vencido: **10% (dez por cento)** para cobrança extrajudicial e **honorários de 20%** sobre o valor do débito atualizado na cobrança judicial.

**Resultado da votação:** aprovado por unanimidade.

---

Não havendo mais ninguém que quisesse fazer uso da palavra, considerou-se estarem concluídos os trabalhos, dando por encerrada esta assembleia.

**ALINE VIDAL TAGLIATELLA MOTTA** — PRESIDENTE
**ANA CAROLINA CAIRES DOS SANTOS** — SECRETÁRIA

DECLARO QUE A PRESENTE CÓPIA CONFERE COM O LIVRO ATA Nº 01, FOLHA Nº 53 FRENTE E VERSO E 54 FRENTE.
