# Regimento Interno — Lharmonie

### Art. 1º
O presente Regimento Interno tem por objetivo explicitar as normas que devem ser obedecidas por todos os condôminos do CONDOMÍNIO, conforme definidos no Art. 2º da Convenção.

Parágrafo 1º. O presente Regimento tem por objetivo regular as normas de convívio dos condôminos do L’HARMONIE, sejam proprietários ou inquilinos e, também, dos seus empregados, visando a uma convivência harmônica de todos, as quais serão aplicadas juntamente com as normas previstas na Convenção do Condomínio. I - Esta norma será aplicada juntamente com as normas previstas na Convenção de Condomínio; II - Por se tratar de condomínio estritamente residencial e familiar, fica vetado o uso para “república” e afins, sujeitando-se os condôminos, locatários, dependentes, hóspedes, visitantes e funcionários, às normas e ao Regimento abaixo instituído. III - Para os efeitos deste Regimento, consideram-se: a) Visitantes – as pessoas que se reúnem com os condôminos e/ou moradores; b) Hóspedes – as pessoas moradoras em outras cidades que estiverem instaladas nas unidades autônomas por um período mínimo de 24h (vinte e quatro horas); c) Inquilinos – as pessoas que ocupam o apartamento a título de locatários ou cessionários, não importando o tempo de locação ou cessão; d) Condôminos – os proprietários e os inquilinos das unidades autônomas

I – DOS DIREITOS Parágrafo 2º. Além dos direitos previstos na Convenção do Condomínio, são também direitos dos Condôminos: a) Usar, gozar e dispor da respectiva unidade autônoma de acordo com a sua destinação residencial, observadas as condições previstas no presente Regimento e nas convenções das Assembleias do Condomínio. b) Usar e gozar das partes de uso comum do Edifício, desde que não impeça ou restrinja idêntico uso e gozo pelos demais condôminos. c) Efetuar reclamações, registradas por escrito, no livro de ocorrências para que o Síndico tome as providências cabíveis. d) Propor modificações na Convenção e neste Regimento. e) Proprietários, comparecer às Assembleias do Condomínio, pessoalmente ou através de representante legalmente investido, discutir, votar e ser votado. f) Inquilinos, comparecer às Assembleias, munido da respectiva procuração com poderes específicos para votar.

II – DOS DEVERES

Parágrafo 3º. Além dos deveres previstos na Convenção do Condomínio, são também deveres dos condôminos:

a) Acatar as decisões das assembleias do Condomínio. b) Cumprir e fazer cumprir rigorosamente as regras deste Regimento, cooperando de forma efetiva para a harmonia e perfeita convivência comunitária. c) Observar dentro do Condomínio a mais rigorosa moralidade, decência e respeito. d) Prestigiar o Zelador e demais empregados, responsáveis diretos pelo cumprimento das regras deste Regimento, evitando atritos pessoais com eles, tratando-os com respeito e dignidade, e exigindo dos mesmos idêntico tratamento. e) Permitir que o Síndico e/ou o Zelador entrem em sua unidade autônoma quando forem necessárias medidas de inspeção, objetivando o resguardo do interesse coletivo, agendando-se horário e apresentando-se os motivos da inspeção. f) Fazer por sua conta exclusiva, eventuais reparos em sua unidade autônoma e contribuir para as despesas gerais através de rateio. g) Quando promover reformas em sua unidade autônoma, custear os reparos nas instalações internas de água, gás, eletricidade e esgoto de sua unidade autônoma até atingirem as linhas tronco. h) Providenciar o conserto, reparo ou substituição de qualquer peça, aparelho ou objeto de uso comum que tenha sido danificado pelo morador, parente ou visitante. i) Indenizar os proprietários da unidade vizinha quando der causa a danos por avarias ocorridas em sua unidade autônoma. j) Remeter à Administradora do Condomínio cópia dos contratos de locação, cessão ou alienação do apartamento e respectiva garagem, ou exclusivamente da garagem, para fins de registro. k) Informar ao Síndico todos os dados necessários ao cadastramento dos empregados e diaristas domésticos. l) Manter a Administradora sempre informada do endereço atualizado quando o condômino não residir na unidade autônoma. m) Fazer constar como parte integrante dos contratos de locação, sublocação, cessão ou alienação, exemplar da Convenção do Condomínio e do presente Regimento. n) Reparar imediatamente os vazamentos de água, a fim de não prejudicar o fornecimento de água do edifício. o) No caso de ausência prolongada de todos os moradores da unidade autônoma é aconselhável que sejam desligados os registros de água e gás, bem como deixar telefone para contato caso haja algum problema na unidade autônoma.

III – DAS ASSEMBLEIAS GERAIS

Parágrafo 4º. As Assembleias gerais realizar-se-ão na forma prevista no capítulo VIII da Convenção do Condomínio.

a) Com relação ao artigo 23 da Convenção do Condomínio o procurador não poderá representar mais que 05 (cinco) condôminos nas assembleias, respeitadas as proibições nela previstas. b) Além das Assembleias Ordinárias anuais para aprovação de contas do Condomínio e aprovação do orçamento anual serão realizadas assembleias extraordinárias sempre que necessário para discussão de assuntos diversos de interesse do Condomínio. c) Ao condômino proprietário é permitida a candidatura aos cargos da administração deste Condomínio, desde que não seja reincidente em qualquer infração descrita neste Regimento durante o prazo de, pelo menos, 05 (cinco) anos. c.1) a reeleição ao mesmo cargo é permitida

IV - DO USO DA PISCINA

Parágrafo 5º.- A piscina é de uso exclusivo dos condôminos e hóspedes eventuais registrados no livro de visitantes existente na Portaria, sem número definido, desde que estejam realmente hospedados no apartamento do morador do Condomínio, permitindo-se, o uso por visitantes, sendo limitado a 04 (quatro) pessoas por apartamento, todos devendo assinar autorização na Portaria do Condomínio. Não será permitida a utilização, no caso de visitantes que estejam participando de alguma festa no condomínio. a) O condômino responsabilizar-se-á pelos atos praticados por seus hóspedes e/ou visitantes, e também por eventuais prejuízos decorrentes causados ao Condomínio. b) Não é permitido o uso da piscina por funcionários empregados do Condomínio, bem como serviçais dos condôminos (moradores), exceto empregadas babás que acompanhem os menores incapazes de nadar sozinhos, utilizando trajes de banho adequado (maiô) e fazendo uso exclusivo da piscina infantil. c) É proibido o uso de bronzeador oleoso na área da piscina, para não comprometer e/ou danificar o sistema de purificação da água (filtros). d) É proibida a prática de brincadeiras e/ou jogos que ameacem a segurança e o bem estar dos usuários, na área da piscina. e) É proibido fazer necessidades fisiológicas na piscina, recomendando-se o prévio uso das instalações “sanitárias”, especialmente as crianças, que devem ser estimuladas por seus responsáveis. f) As crianças que ainda não controlam suas necessidades deverão utilizar a piscina com proteção e fraldas próprias para natação. g) É proibida a entrada na área da piscina portando qualquer recipiente de vidro. h) Pessoas portadoras de doenças infectocontagiosas, mesmo que em fase de tratamento, não poderão se utilizar da piscina. i) É obrigatório o uso da “ducha” para entrar na piscina. j) O horário de funcionamento da piscina é das 6h00min às 22h00min, respeitando o horário de limpeza que será das 08h00min às 09h00min, ficando reservado à

segunda-feira pela manhã das 08h00min às 12h00min horas para uma limpeza completa. k) A piscina poderá ser utilizada em qualquer horário com exceção dos horários de limpeza acima mencionados. l) Será permitida a circulação do condômino interessado em utilizar a piscina, estar fazendo uso de roupão. m) Fica terminantemente proibida a circulação de adultos ou crianças em trajes de banho nas áreas sociais e elevadores sociais do Condomínio. n) É proibida permanentemente a utilização de tabaco em todas as dependências comuns do condomínio. o) Para uso dos visitantes será obrigatório a presença permanente do anfitrião. p) Para uso dos hóspedes não será necessária a permanência do anfitrião.

Parágrafo único: Observar o Parágrafo 1º, Item III, subitens a) e b) deste regimento.

V - DO USO DO ESPAÇO FESTAS

Parágrafo 6º - O espaço festas é de uso exclusivo dos condôminos (moradores), para atividades sócio festivas. Não será permitida a realização de outras atividades no espaço festas/gourmet, como palestras, reuniões etc., desde que utilizadas, exclusivamente, no interesse dos condôminos, sem fins lucrativos, não sendo permitida sua utilização por terceiros (visitantes) ou para outras atividades estranhas aos interesses dos condôminos. Não será permitido o uso do espaço festas por condômino que esteja em atraso com as obrigações condominiais. a) Os condôminos (moradores) deverão reservar o salão com antecedência mínima de 10 dias e máxima de 60 dias, através do “Livro de reservas do espaço festas/gourmet” existente na portaria do edifício, devendo ainda, para sua utilização assinar termo de cessão em comodato do salão e dos bens que o guarnecem, cuja guarda e conservação será de sua exclusiva responsabilidade. Deve ser respeitada a ordem das reservas feitas e, não havendo inconveniente para o Condomínio, nem reservas já feitas, o morador poderá utilizar o espaço festas atendendo os requisitos do caput acima. b) As festas deverão restringir-se somente ao espaço festas e à sua área imediatamente fronteiriça das portas do respectivo salão, sendo vedada a utilização de outros espaços comuns, em especial as piscinas. c) O solicitante do espaço festas, será responsável por todo e qualquer dano que ocorra em seu recinto ou em outros ambientes eventualmente frequentados pelos participantes da festa. d) Será cobrada do solicitante uma taxa de 15% (quinze por cento) da taxa condominial de menor fração ideal, referente à utilização, manutenção e conservação dos equipamentos existentes no salão, a qual será revertida para a conservação e reposição dos mesmos.

e) O salão e os seus utensílios e equipamentos deverão ser restituídos pelo condômino nas mesmas condições de organização recebidas. A limpeza do espaço festas será da responsabilidade do condomínio. f) Caso o solicitante tenha realizado a reserva e por motivos pessoais resolva cancelá-la, deverá pagar a taxa estipulada no item anterior caso o cancelamento ocorra em período inferior a 48 horas antes da data de utilização. Nos casos de cancelamento por força maior com a devida justificativa, poderá ser isentado da cobrança, sendo esses casos analisados pelo Síndico. g) O horário de funcionamento do espaço festas é de domingo a quinta-feira das 08h00min às 24h00min e de sexta-feira, sábado e vésperas de feriados das 8h00min à 01h00min. Os equipamentos sonoros deverão ser utilizados com volume moderado, durante todo o período até as 22h00min e deverão ser obrigatoriamente colocados em volume que não incomode a nenhum morador após as 22h00min, em qualquer dia da semana. Fora dos horários já determinados, o evento deverá restringir-se única e exclusivamente ao recinto interno do salão, com as portas do salão de festa fechadas. Para não haver reclamação de qualquer um dos moradores, deverá ser cumprida a lei do silêncio que dispõe sobre a proteção contra a poluição sonora, sob pena de advertência escrita e multa em caso de resistência e reincidência da reclamação. h) Jamais ligar o ar condicionado do espaço festas com as portas abertas. i) O espaço festas não poderá ser alugado para festividades exclusivas em datas magnas como o Natal e o Réveillon, uma vez que poderá ser utilizado em eventos de interesse de todo o Condomínio. j) Quando da realização de festividades, o condômino responsável deverá zelar para que seus convidados mantenham conduta coerente e respeitosa, de maneira a não ferir os bons costumes, o sossego e a liberdade dos demais condôminos, sendo proibido aos mesmos o acesso às áreas comuns do Condomínio. k) É facultado ao Síndico e ao Subsíndico não autorizar a reserva a condôminos que tenham, em reservas anteriores, causado tumultos e/ou desrespeito às normas condominiais. Cabe ao morador solicitante recurso junto ao Conselho Fiscal para a realização da festividade. l) Se, após a utilização do espaço festas/gourmet, for constatado algum dano ao mesmo, o condômino que dele se utilizou será notificado a repará-lo ou ressarcir ao Condomínio as despesas incorridas para recuperá-lo, no prazo de 07 (sete) dias, contados do recebimento da notificação. m) As chaves do espaço festas ficarão guardadas na Portaria do Condomínio, sob a responsabilidade do porteiro e do Zelador. n) O condômino deverá permanecer no espaço festas durante todo o tempo em que transcorrer o evento, para prevenir e resolver eventuais problemas ocorrentes. o) Quando da reserva do espaço festas para a realização de eventos, o condômino deverá fornecer à Portaria do Condomínio uma lista com o nome de todos os seus convidados, visando preservar a segurança do Condomínio e facilitar o acesso dos convidados ao prédio.

p) O Síndico deverá tomar as medidas cabíveis para o fiel cumprimento do exposto neste Artigo. q) É obrigatório ao pretendente, juntamente com o zelador, a vistoria do local, e, depois de aceite por escrito e assinado, deverá registrar a existência e o estado de conservação das instalações e do mobiliário que guarnece as dependências que serão usadas. Qualquer dúvida deverá ser levada ao conhecimento do síndico, que comprovará e anotará as observações feitas pelo interessado. Caberá ao zelador, informar imediatamente ao síndico, acerca da anormalidade das instalações e mobiliário, no dia imediatamente seguinte ao dia da utilização, observando o disposto no item. r) O condômino solicitante deverá observar o número de participantes (convidados) para que não exceda a capacidade máxima do salão. s) Em caso de reincidência pelo mau uso do espaço festas em que tenha sido aplicada qualquer penalidade (advertência, multa, etc.,), que não tenha sido revogada, ficará o condômino, responsável pela reserva, impedido de reservá-lo por um período de 01 (um) ano, além da multa.

VI - DO USO DO ESPAÇO GOURMET,

Parágrafo 7º – O ESPAÇO GOURMET é de uso exclusivo dos condôminos (moradores), para atividades sócio festivas. Não será permitida a realização de outras atividades no ESPAÇO GOURMET, como palestras, reuniões etc., desde que utilizadas, exclusivamente, no interesse dos condôminos, sem fins lucrativos, não sendo permitida sua utilização por terceiros (visitantes) ou para outras atividades estranhas aos interesses dos condôminos. Não será permitido o uso do ESPAÇO GOURMET por condômino que esteja em atraso com as obrigações condominiais. a) Os condôminos (moradores) deverão reservar o salão com antecedência mínima de 03 dias e máxima de 60 dias, através do “Livro de reservas do ESPAÇO GOURMET” existente na portaria do edifício, devendo ainda, para sua utilização assinar termo de cessão em comodato do salão e dos bens que o guarnecem, cuja guarda e conservação será de sua exclusiva responsabilidade. Deve ser respeitada a ordem das reservas feitas e, não havendo inconveniente para o Condomínio, nem reservas já feitas, o morador poderá utilizar o ESPAÇO GOURMET atendendo os requisitos do caput acima. b) As festas deverão restringir-se somente ao ESPAÇO GOURMET e à sua área imediatamente fronteiriça das portas do respectivo salão, sendo vedada a utilização de outros espaços comuns, em especial as piscinas. c) O solicitante do ESPAÇO GOURMET será responsável por todo e qualquer dano que ocorra em seu recinto ou em outros ambientes eventualmente frequentados pelos participantes da festa. d) Será cobrada do solicitante uma taxa de 15% (quinze por cento) da taxa condominial de menor fração ideal, referente à utilização, manutenção e conservação dos equipamentos existentes no salão, a qual será revertida para a conservação e reposição dos mesmos.

e) O salão e os seus utensílios e equipamentos deverão ser restituídos pelo condômino nas mesmas condições de organização recebidas. A limpeza do ESPAÇO GOURMET será da responsabilidade do condomínio. f) Caso o solicitante tenha realizado a reserva e por motivos pessoais resolva cancelá-la, deverá pagar a taxa estipulada no item anterior caso o cancelamento ocorra em período inferior a 48 horas antes da data de utilização. Nos casos de cancelamento por força maior com a devida justificativa, poderá ser isentado da cobrança, sendo esses casos analisados pelo Síndico. g) O horário de funcionamento do ESPAÇO GOURMET é de domingo a quinta-feira das 08h00min às 24h00min e de sexta-feira, sábado e vésperas de feriados das 8h00min à 01h00min. Os equipamentos sonoros deverão ser utilizados com volume moderado, durante todo o período até as 22h00min e deverão ser obrigatoriamente colocados em volume que não incomode a nenhum morador após as 22h00min, em qualquer dia da semana. Fora dos horários já determinados, o evento deverá restringir-se única e exclusivamente ao recinto interno do salão, com as portas do salão de festa fechadas. Para não haver reclamação de qualquer um dos moradores, deverá ser cumprida a lei do silêncio que dispõe sobre a proteção contra a poluição sonora, sob pena de advertência escrita e multa em caso de resistência e reincidência da reclamação. h) Jamais ligar o ar-condicionado do ESPAÇO GOURMET com as portas abertas. i) O ESPAÇO GOURMET não poderá ser alugado para festividades exclusivas em datas magnas como o Natal e o Réveillon, uma vez que poderá ser utilizado em eventos de interesse de todo o Condomínio. j) Quando da realização de festividades, o condômino responsável deverá zelar para que seus convidados mantenham conduta coerente e respeitosa, de maneira a não ferir os bons costumes, o sossego e a liberdade dos demais condôminos, sendo proibido aos mesmos o acesso às áreas comuns do Condomínio. k) É facultado ao Síndico e ao Subsíndico não autorizar a reserva a condôminos que tenham, em reservas anteriores, causado tumultos e/ou desrespeito às normas condominiais. Cabe ao morador solicitante recurso junto ao Conselho Fiscal para a realização da festividade. l) Se, após a utilização do ESPAÇO GOURMET, for constatado algum dano ao mesmo, o condômino que dele se utilizou será notificado a repará-lo ou ressarcir ao Condomínio as despesas incorridas para recuperá-lo, no prazo de 07 (sete) dias, contados do recebimento da notificação. m) As chaves do ESPAÇO GOURMET ficarão guardadas na Portaria do Condomínio, sob a responsabilidade do porteiro e do Zelador. n) O condômino deverá permanecer no ESPAÇO GOURMET durante todo o tempo em que transcorrer o evento, para prevenir e resolver eventuais problemas ocorrentes. o) Quando da reserva do ESPAÇO GOURMET para a realização de eventos, o condômino deverá fornecer à Portaria do Condomínio uma lista com o nome de todos os seus convidados, visando preservar a segurança do Condomínio e facilitar o acesso dos convidados ao prédio.

p) É obrigatório ao pretendente, juntamente com o zelador, a vistoria do local, e, depois de aceite por escrito e assinado, deverá registrar a existência e o estado de conservação das instalações e do mobiliário que guarnece as dependências que serão usadas. Qualquer dúvida deverá ser levada ao conhecimento do síndico, que comprovará e anotará as observações feitas pelo interessado. Caberá ao zelador informar imediatamente ao síndico acerca da anormalidade das instalações e mobiliário, no dia imediatamente seguinte ao dia da utilização, observando o disposto no item. q) O condômino solicitante deverá observar o número de participantes (convidados) para que não exceda a capacidade máxima do salão. r) Em caso de reincidência pelo mau uso do ESPAÇO GOURMET em que tenha sido aplicada qualquer penalidade (advertência, multa, etc.,), que não tenha sido revogada, ficará o condômino, responsável pela reserva, impedido de reservá-lo por um período de 01 (um) ano, além da multa.

VII - MOVIE GAMES

Parágrafo 8º – O Movie Games é um espaço para que crianças e adolescentes possam, de maneira segura, brincar e interagir com os materiais disponíveis. Cabe aos responsáveis orientar seus filhos e amigos quanto à importância de preservar o local e os brinquedos. a) É permitido que visitantes frequentem o Espaço Jogos, desde que acompanhados por um condômino responsável. b) O horário de funcionamento é das 8h às 22h, todos os dias. Os interessados em usar o espaço devem retirar a chave na portaria do condomínio. c) A idade mínima para acesso e utilização do Espaço Jogos é de 12 (doze) anos e as crianças menores de 12 (doze) anos devem estar permanentemente acompanhadas por seus pais ou responsáveis. d) Os equipamentos disponíveis foram comprados pelo condomínio ou doados por moradores – as doações devem ser entregues ao síndico. e) Defeitos nos equipamentos ou prejuízos em suas estruturas devem ser comunicados ao zelador ou ao corpo diretivo do condomínio. f) A administração, por necessidade, poderá modificar os dias e horários de funcionamento, devendo afixar nos quadros de aviso as alterações realizadas. Parágrafo único – O Movie Games é um espaço elaborado para todos. OS ADULTOS NUNCA DEVERÃO IMPEDIR QUE CRIANÇAS FAÇAM USO DO LOCAL.

VIII - BRINQUEDOTECA

Parágrafo 9º – A brinquedoteca é um espaço para que crianças possam, de maneira segura, brincar e interagir com os materiais disponíveis ou trazidos por elas e seus pais. Cabe aos responsáveis orientar seus filhos e amigos quanto à importância de preservar o local e os brinquedos.

a) É permitido que visitantes (Criança) – desde que acompanhados por um condômino responsável – frequentem a brinquedoteca. b) O horário de funcionamento é das 8h às 22h, todos os dias. Os interessados em usar o espaço devem retirar a chave na portaria do condomínio. c) A idade máxima para acesso e utilização da brinquedoteca é de 12 (doze) anos e as crianças devem estar permanentemente acompanhados por seus pais ou responsáveis; d) Os brinquedos disponíveis foram comprados pelo condomínio ou doados por moradores – as doações devem ser entregues ao síndico. As crianças podem levar seus próprios brinquedos, mas serão os únicos responsáveis por sua integridade. Não é permitida a entrada de brinquedos grandes e com rodas, como bicicletas, nas dependências da brinquedoteca. e) Defeitos nos brinquedos ou prejuízos em suas estruturas devem ser comunicados ao zelador ou ao corpo diretivo do condomínio. f) A administração, por necessidade, poderá modificar os dias e horários de funcionamento, devendo afixar nos quadros de aviso as alterações realizadas. Parágrafo único - A brinquedoteca é um espaço elaborado para crianças. A PRESENÇA DE ADULTOS DEVE SE LIMITAR A ORIENTAÇÃO E CUIDADO, NUNCA IMPEDINDO QUE CRIANÇAS FAÇAM USO DO LOCAL.

IX - PLAYGROUND

a) O horário de utilização do Playground é das 8h às 22h, todos os dias, proibido o acesso em horários diferentes do estabelecido; b) O playground destina-se à recreação infantil e é de uso exclusivo dos moradores e de seus visitantes. c) Os pais ou responsáveis deverão orientar e acompanhar as crianças durante todo o período de utilização do espaço para garantir a segurança e preservar a área e os brinquedos; d) É proibida a prática de jogos ou brincadeiras que dificultem o uso da área e seus equipamentos pelos demais frequentadores; e) Em nenhuma hipótese será permitido o uso de carrinho de rolamento, veículos motorizados ou quaisquer equipamentos que possam oferecer riscos aos usuários ou à estrutura; f) A idade máxima para acesso e utilização do playground é de 12 (doze) anos e as crianças devem estar permanentemente acompanhadas por seus pais ou responsáveis; g) As crianças poderão levar seus próprios brinquedos, mas seus pais ou responsáveis serão os únicos incumbidos por seu manuseio e guarda; h) A presença de adultos deve se limitar a orientação e cuidado, nunca impedindo que as demais crianças façam uso do local; i) Defeitos nos brinquedos devem ser imediatamente reportados à Administração do Condomínio; j) A administração, por necessidade, poderá modificar os dias e horários de funcionamento, devendo afixar nos quadros de aviso as alterações realizadas.

X - CINEMA

Parágrafo 10º – O CINEMA é de uso exclusivo dos condôminos moradores e seus convidados, mediante reserva antecipada. a) No ato da reserva, o morador requisitante deverá informar o nome dos seus convidados para controle e liberação de acesso junto à portaria do condomínio. b) O morador responsabilizar-se-á pessoalmente pelo comportamento de seus convidados, dentro ou fora do CINEMA. c) O morador requisitante assumirá, para todos os efeitos legais, a responsabilidade pela manutenção do respeito e das boas normas de conduta e convivência social no decorrer das sessões, comprometendo-se a reprimir abusos e excessos e afastar pessoas cuja presença seja considerada inconveniente. d) Fica expressamente proibido a qualquer condômino ceder o uso do CINEMA a pessoas não residentes no condomínio. e) O CINEMA funcionará diariamente em três sessões de quatro horas cada: das 8h às 12h, das 13h às 17h e das 18h às 22h. No horário reservado, o uso será exclusivo do morador requisitante e seus convidados. f) A abertura da sala do CINEMA está condicionada à reserva no aplicativo, no qual ficarão expressamente consignadas as condições em que o morador recebeu a referida dependência, assumindo integralmente o ônus por quaisquer danos registrados na vistoria realizada no momento da devolução da sala, inclusive, os causados por seus convidados e demais pessoas sob sua responsabilidade. g) Em hipótese alguma a reserva poderá ser feita por moradores menores de 18 (dezoito) anos. h) As sessões poderão ser inicializadas em qualquer horário dentro do período agendado, devendo, entretanto, a sala ser devolvida impreterivelmente no horário de término, independente da finalização do filme. i) É de responsabilidade exclusiva do morador requisitante a remoção de lixos, resíduos e pertences pessoais antes da entrega da sala do CINEMA. j) O condomínio não se responsabiliza por materiais perdidos ou esquecidos no interior da sala do CINEMA. Os objetos eventualmente encontrados por funcionários serão encaminhados ao “achados e perdidos” do condomínio. k) É vedada a utilização das dependências do CINEMA para atividades profissionais, comerciais, reuniões políticas ou religiosas, bem como para quaisquer outras diversas à finalidade do espaço. l) Durante a utilização do CINEMA é proibido(a):

I – algazarras e barulhos que possam perturbar a tranquilidade dos demais moradores em geral; II – a presença de animais domésticos; III – a retirada, pelo morador, de todo e qualquer móvel ou acessório; IV - consumir bebidas alcóolicas; V – praticar qualquer ato que atente contra a moral e/ou os bons costumes; VI – a exibição de filmes pornográficos; VII – usar roupas de banho ou molhadas.

m) A utilização do CINEMA por menores de 18 (dezoito) anos deve ser declarada, no aplicativo, pelo responsável. n) Durante a utilização do CINEMA a porta deverá permanecer fechada, porém destrancada. o) A compatibilidade do conteúdo e da classificação indicativa do filme com os presentes no CINEMA é de responsabilidade exclusiva do morador requisitante, observada a vedação constante no item L, subitem VI. p) É dever de todos os moradores usuários do CINEMA cumprir as regras contidas neste Regimento, estando ciente de que o seu descumprimento sujeitará às penalidades previstas neste regimento. q) Quantidade máxima de pessoas é de 12 pessoas (Incluindo crianças). r) É proibido fumar nas dependências do Cinema. s) A administração, por necessidade, poderá modificar os dias e horários de funcionamento, devendo afixar nos quadros de aviso as alterações realizadas.

XI - FITNESS

a) A Academia funcionará 24h, exceto quando necessária a sua manutenção, b) Das 22:00 às 07:00, o sistema de SOM e TV não deve ser utilizado; c) Os usuários da sala deverão zelar pela integridade dos equipamentos e instalações colocados à disposição; d) A sala e seus equipamentos deverão ser utilizados exclusivamente para os fins a que se destinam; e) Não será permitido que menores de 14 anos frequentem a academia, salvo com recomendação médica ou fisioterápica, acompanhado de orientador físico ou fisioterapeuta; f) A sala e seus equipamentos deverão ser usados exclusivamente por moradores.

Parágrafo único - Os moradores poderão estar acompanhados de Educador Físico ou Personal Trainner desde que informada sua presença na Administração ou portaria.

g) O condômino que utilizar a academia será responsável pelo ressarcimento de quaisquer danos ou prejuízos causados em suas instalações, dependências ou equipamentos. h) A Portaria será responsável pela abertura e fechamento da sala de ginástica, a qual não poderá ser utilizada fora do horário determinado (Em caso de alteração do período de funcionamento de 24h). i) Cabe a cada condômino a higienização do equipamento antes e após o uso. (É permitido somente o uso de álcool, afim de não agredir os revestimentos dos equipamentos). j) A administração, por necessidade, poderá modificar os dias e horários de funcionamento, devendo afixar nos quadros de aviso as alterações realizadas.

XII - QUADRA DE SQUASH

a) O período de uso da quadra será das 08h às 22h. b) O uso se dará por agendamento antecipado, através do aplicativo disponível, pelo tempo de até 3 horas para cada unidade. Estando desocupado o ambiente e não havendo agendamento, poderá ser agendado seu uso a qualquer momento. c) O condômino que desejar utilizá-la deverá solicitar ao funcionário da Administração para que este providencie a abertura da mesma e os acessórios necessários para a sua utilização. d) Os acessórios da quadra de squash ficarão sob a responsabilidade do usuário que os solicite, devendo ao término do uso ser devolvidos à portaria. Após a utilização da quadra, o usuário deverá informar à portaria que realizará o seu fechamento. e) A quadra é de uso exclusivo dos proprietários e seus convidados, estando proibida sua utilização por empregados ou pessoas estranhas ao Condomínio. f) Não é permitido o uso ou porte de garrafas, copos ou de quaisquer outros utensílios de vidro, bem como qualquer tipo de alimento nas dependências da quadra de squash. g) Poderão ser exercidas na quadra as seguintes modalidades de esportes:

I) SQUASH. h) O Condomínio, excepcionalmente, poderá determinar a interdição da quadra de squash por ocasião de eventos especiais, bem como prorrogar ou reduzir o horário de utilização da mesma por motivos que entender justificados. i) No uso da quadra, é vedada a utilização de sapatos ou outro tipo de calçado que não seja o tênis (PRÓPRIOS PARA O ESPORTE ALI DESTINADO), a fim de não danificar o piso. j) O tempo de cada atividade por determinado grupo de moradores não poderá ser superior a uma hora, visando sua utilização por outros condôminos, salvo quando não houver outros moradores que queiram utilizá-la. k) Em hipótese alguma poderá haver convidados na quadra sem que o condômino anfitrião esteja presente no local. l) É terminantemente proibido o uso da quadra para outras finalidades que não seja aquela especificamente a que se destina. m) Não poderá haver torneios e jogos cujos integrantes não sejam moradores do Condomínio. n) Em nenhuma hipótese será permitido o uso de carrinho de rolamento, veículos motorizados, bicicletas ou quaisquer equipamentos que possam oferecer riscos aos usuários ou à estrutura; o) O AR-CONDICIONADO NÃO DEVE SER LIGADO COM A PORTA ABERTA. p) DESLIGAR A ILUMINAÇÃO AO DEIXAR A QUADRA DE SQUASH. q) A administração, por necessidade, poderá modificar os dias e horários de funcionamento, devendo afixar nos quadros de aviso as alterações realizadas.

XIII - ESPAÇO GRILL

Parágrafo 11º – O ESPAÇO GRILL é de uso exclusivo dos condôminos (moradores), para atividades sócio festivas. Não será permitida a realização de outras atividades no ESPAÇO GRILL, como palestras, reuniões etc., Somente festas e reuniões sociofestivas dos condôminos, sem fins lucrativos, não sendo permitida sua utilização por terceiros (visitantes) ou para outras atividades estranhas aos interesses dos condôminos. Não será permitido o uso do ESPAÇO GRILL por condômino que esteja em atraso com as obrigações condominiais.

a) Os condôminos (moradores) deverão reservar o salão com antecedência mínima de 03 dias e máxima de 60 dias, através do “Livro de reservas do ESPAÇO GRILL” existente na portaria do edifício, devendo ainda, para sua utilização assinar termo de cessão em comodato do salão e dos bens que o guarnecem, cuja guarda e conservação será de sua exclusiva responsabilidade. Deve ser respeitada a ordem das reservas feitas e, não havendo inconveniente para o Condomínio, nem reservas já feitas, o morador poderá utilizar o ESPAÇO GRILL atendendo os requisitos do caput acima. b) As festas deverão restringir-se somente ao ESPAÇO GRILL e à sua área imediatamente fronteiriça das portas do respectivo espaço, sendo vedada a utilização de outros espaços comuns, em especial as piscinas. c) O solicitante do ESPAÇO GRILL será responsável por todo e qualquer dano que ocorra em seu recinto ou em outros ambientes eventualmente frequentados pelos participantes da festa. d) Será cobrada do solicitante uma taxa de 15% (quinze por cento) da taxa condominial de menor fração ideal, referente à utilização, manutenção e conservação dos equipamentos existentes no salão, a qual será revertida para a conservação e reposição dos mesmos. e) O salão e os seus utensílios e equipamentos deverão ser restituídos pelo condômino nas mesmas condições de organização recebidas. A limpeza do ESPAÇO GRILL será da responsabilidade do condomínio. f) Caso o solicitante tenha realizado a reserva e por motivos pessoais resolva cancelá-la, deverá pagar a taxa estipulada no item anterior caso o cancelamento ocorra em período inferior a 48 horas antes da data de utilização. Nos casos de cancelamento por força maior com a devida justificativa, poderá ser isentado da cobrança, sendo esses casos analisados pelo Síndico. g) O horário de funcionamento do ESPAÇO GRILL é de domingo a quinta-feira das 08h00min às 24h00min e de sexta-feira, sábado e vésperas de feriados das 8h00min à 01h00min. Os equipamentos sonoros deverão ser utilizados com volume moderado, durante todo o período até as 22h00min e deverão ser obrigatoriamente colocados em volume que não incomode a nenhum morador após as 22h00min, em qualquer dia da semana. Fora dos horários já determinados, o evento deverá restringir-se única e exclusivamente ao recinto interno do espaço. Para não haver reclamação de qualquer um dos moradores, deverá ser cumprida a lei do silêncio que dispõe sobre a proteção contra a poluição sonora, sob pena

de advertência escrita e multa em caso de resistência e reincidência da reclamação. h) O ESPAÇO GRILL não poderá ser alugado para festividades exclusivas em datas magnas como o Natal e o Réveillon, uma vez que poderá ser utilizado em eventos de interesse de todo o Condomínio. i) Quando da realização de festividades, o condômino responsável deverá zelar para que seus convidados mantenham conduta coerente e respeitosa, de maneira a não ferir os bons costumes, o sossego e a liberdade dos demais condôminos, sendo proibido aos mesmos o acesso às áreas comuns do Condomínio. j) É facultado ao Síndico e ao Subsíndico não autorizar a reserva a condôminos que tenham, em reservas anteriores, causado tumultos e/ou desrespeito às normas condominiais. Cabe ao morador solicitante recurso junto ao Conselho Fiscal para a realização da festividade. k) Se, após a utilização do ESPAÇO GRILL, for constatado algum dano ao mesmo, o condômino que dele se utilizou será notificado a repará-lo ou ressarcir ao Condomínio as despesas incorridas para recuperá-lo, no prazo de 07 (sete) dias, contados do recebimento da notificação. l) O condômino deverá permanecer no ESPAÇO GRILL durante todo o tempo em que transcorrer o evento, para prevenir e resolver eventuais problemas ocorrentes. m) Quando da reserva do ESPAÇO GRILL para a realização de eventos, o condômino deverá fornecer à Portaria do Condomínio uma lista com o nome de todos os seus convidados, visando preservar a segurança do Condomínio e facilitar o acesso dos convidados ao prédio. n) É obrigatório ao pretendente, juntamente com o zelador, a vistoria do local, e, depois de aceite por escrito e assinado, deverá registrar a existência e o estado de conservação das instalações e do mobiliário que guarnece as dependências que serão usadas. Qualquer dúvida deverá ser levada ao conhecimento do síndico, que comprovará e anotará as observações feitas pelo interessado. Caberá ao zelador, informar imediatamente ao síndico acerca da anormalidade das instalações e mobiliário, no dia imediatamente seguinte ao dia da utilização, observando o disposto no item. o) O condômino solicitante deverá observar o número de participantes (convidados) para que não exceda a capacidade máxima do salão. p) Em caso de reincidência pelo mau uso do ESPAÇO GRILL em que tenha sido aplicada qualquer penalidade (advertência, multa etc.,), que não tenha sido revogada, ficará o condômino, responsável pela reserva, impedido de reservá-lo por um período de 01 (um) ano, além da multa. q) A administração, por necessidade, poderá modificar os dias e horários de funcionamento, devendo afixar nos quadros de aviso as alterações realizadas.

XIV – RELAX/SAUNA

a) É de uso exclusivo dos moradores, estendido a familiares.

b) O horário de utilização da sauna será das 06h às 22h, 7 dias na semana, exceto quando em manutenção. c) O uso se dará por agendamento antecipado, através do aplicativo, pelo tempo de até 1 hora para cada unidade (apartamento). Estando desocupado o ambiente e não tendo agendamento, poderá ser usado a qualquer momento. As chaves da sauna ficarão na portaria. Após o agendamento, o morador interessado em utilizar a sauna deverá retirar as chaves na portaria, ficando responsável pelo bom uso dos equipamentos. d) O zelador deverá ser acionado para ligar e desligar a sauna. Caso ele não esteja disponível, acionar a portaria. e) Qualquer equipamento, móvel ou enfeites danificados por mau uso deverão ser reparados pelo morador, sem prejuízo da aplicação das penalidades previstas no Regimento Interno. f) É proibida a utilização da sauna por menores de 18 (dezoito) anos. g) É proibido fumar nas dependências da sauna. h) É proibido portar bebidas ou comidas nas dependências da sauna, exceto água mineral. i) Deverá ser usado traje de banho. j) A capacidade máxima do Espaço Relax/Sauna é de até 6 pessoas. k) Mantenham a higiene e a organização do local. l) Em hipótese alguma poderá haver familiares convidados no relax sem que o condômino anfitrião esteja presente no local. m) A administração, por necessidade, poderá modificar os dias e horários de funcionamento, devendo afixar nos quadros de aviso as alterações realizadas.

XV - QUADRA POLIESPORTIVA

a) O período de uso das quadras será das 08h às 22h. b) O condômino que desejar utilizá-la deverá solicitar ao funcionário da Administração para que este providencie a abertura da mesma e os acessórios necessários para a sua utilização. c) Os acessórios da quadra poliesportiva ficarão sob a responsabilidade do usuário que os solicite, devendo ao término do uso ser devolvidos à Administração. Após a utilização da quadra, o usuário deverá informar à Administração para o fechamento da mesma. d) A quadra é de uso exclusivo dos proprietários e seus convidados, estando proibida sua utilização por empregados ou pessoas estranhas ao Condomínio. e) Não é permitido o uso ou porte de garrafas, copos ou de quaisquer outros utensílios de vidro, bem como qualquer tipo de alimento nas dependências da mesma. f) Poderão ser exercidas na quadra as seguintes modalidades de esportes:

I) futsal infantil e adulto; II) vôlei infantil e adulto; III) basquete infantil e adulto.

g) O Condomínio, excepcionalmente, poderá determinar a interdição da quadra por ocasião de eventos especiais, bem como prorrogar ou reduzir o horário de utilização da mesma por motivos que entender justificados. h) A quadra será automaticamente interditada na ocorrência de chuvas. Após a cessação da chuva, a quadra só será liberada pela Administração quando estiver em condições de ser usada, de forma a evitar acidentes e não prejudicar a conservação da mesma. i) No uso da quadra, é vedada a utilização de sapatos ou outro tipo de calçado que não seja o tênis, a fim de não danificar o piso. j) O tempo de cada atividade por determinado grupo de moradores não poderá ser superior a uma hora, visando sua utilização por outros condôminos, salvo quando não houver outros moradores que queiram utilizá-la. k) Em hipótese alguma poderá haver convidados na quadra sem que o condômino anfitrião esteja presente no local. l) É terminantemente proibido o uso da quadra para outras finalidades que não sejam aquelas especificamente a que se destina. m) À noite, a luz será desligada quando não houver usuários na quadra poliesportiva. n) Não poderá haver torneios e jogos cujos integrantes não sejam moradores do Condomínio. o) Em nenhuma hipótese será permitido o uso de carrinho de rolamento, veículos motorizados, bicicletas ou quaisquer equipamentos que possam oferecer riscos aos usuários ou à estrutura; p) A administração, por necessidade, poderá modificar os dias e horários de funcionamento, devendo afixar nos quadros de aviso as alterações realizadas.

XVI - BIKE SHARING

a) É de uso exclusivo dos moradores, ficando o condômino responsável pelo uso. b) As 7 (sete) bicicletas adultas para uso de segunda a segunda, das 6:00 à 00:00 hora, através de reservas a serem realizadas diretamente no aplicativo. c) O tempo de uso para cada reserva será de até 6 horas, sendo o período da manhã das 06:00 às 12:00, o período da tarde das 12:00 às 18:00 ou à noite das 18:00 à 00:00. d) Eventuais danos, tais como, pneu furado e outros deverão ser reparados imediatamente pelo condômino usuário. e) Se, após a utilização da bicicleta, for constatado algum dano a mesma, o condômino que dela se utilizou será notificado a repará-la ou ressarcir ao Condomínio as despesas incorridas para recuperá-la, no prazo de 07 (sete) dias, contados do recebimento da notificação. f) Será necessário se dirigir à portaria para pegar as chaves do cadeado correspondente ao seu agendamento e travá-la no final do seu uso, devolvendo as chaves na portaria.

g) Informar qualquer irregularidade com a bicicleta ao zelador/portaria para que possamos sanar o seu defeito. h) Não há prazo mínimo para a reserva. O morador pode agendar a qualquer momento. i) A saída e a entrada no prédio serão feitas através das portas de serviço. j) A administração, por necessidade, poderá modificar os dias e horários de funcionamento, devendo afixar nos quadros de aviso as alterações realizadas.

XVII - LAVA CARROS/CAR WASH

a) É de uso exclusivo dos moradores. b) O horário de utilização do Car Wash será das 08:00 às 20:00, 7 dias na semana, exceto quando em manutenção. c) O uso se dará por agendamento antecipado, através do aplicativo disponível, pelo tempo de até 1:30 minutos para cada unidade. Estando desocupado o ambiente e não havendo agendamento poderá ser agendado seu uso a qualquer momento. d) As chaves para os equipamentos, lavadora de pressão, aspirador de pó e mangueiras ficarão na portaria. Após o agendamento, o morador interessado em utilizar o Car Wash deverá retirar as chaves na portaria ficando responsável pelo bom uso dos equipamentos e pela devolução das chaves após o uso. e) O morador poderá contratar pessoa para lavar seu carro utilizando o Car Wash, mas terá que cadastrar sua entrada na portaria. f) O morador deve deixar o local limpo e organizado. g) A administração, por necessidade, poderá modificar os dias e horários de funcionamento, devendo afixar nos quadros de aviso as alterações realizadas.

XVIII - ESPAÇO PET

a) Uso exclusivo para moradores. b) Todos os animais que frequentarão o espaço devem estar vacinados. Além disso, devem estar com o controle de parasitas externos e internos (pulgas, carrapatos, vermes) em dia, para evitar contaminação dos outros bichinhos. c) Devem estar de coleira e/ou focinheira caso sejam agressivos. d) O condômino deverá zelar pela integridade dos equipamentos e instalações colocados à disposição. e) O condômino será responsável pelo ressarcimento de quaisquer danos ou prejuízos causados em suas instalações, dependências ou equipamentos. f) Mantenham o lugar limpo e organizado. g) Horário de funcionamento das 08:00 às 22:00 horas. O espaço não poderá ser utilizado fora do horário determinado. h) O condomínio não será responsável por nada que seja deixado no Espaço Pet. i) Não é permitida a presença de filhotes não vacinados no Espaço Pet. j) Recolham todas as sujeiras feitas pelos seus Pets. k) Não deixem ração ou água no espaço. Façam o descarte antes de deixar o local.

l) A administração, por necessidade, poderá modificar os dias e horários de funcionamento, devendo afixar nos quadros de aviso as alterações realizadas.

XIX - ESTACIONAMENTO EXTERNO

a) Uso para moradores, visitantes e prestadores de serviço; b) Seu uso deve ser pelo período de 30 (trinta) minutos; c) O pisca alerta deve ficar ligado enquanto utilizar a vaga

XX - DA RECREAÇÃO DAS CRIANÇAS

Parágrafo 12º - Não será permitida a realização de brincadeiras e jogos infantis, nas áreas comuns do Edifício, tais como o "hall" de entrada, gramados, jardins, garagens e hall dos andares.

XXI - DA ENTREGA DE MERCADORIA

Parágrafo 13º – Qualquer encomenda deverá ser comunicada ao condômino pelo interfone, que por sua vez deverá recepcioná-la na Portaria, sendo terminantemente proibido o acesso de entregadores aos apartamentos. a) No caso de comprovada impossibilidade de o morador receber a mercadoria, o porteiro poderá fazê-lo, desde que previamente informado e não será responsável pelos danos naturais que possam ocorrer com a mercadoria. Não será permitido o uso das geladeiras, de utensílios e compartimentos do Condomínio para guardar qualquer encomenda, e a mercadoria só poderá ficar na Portaria o tempo estritamente necessário. b) Os entregadores de móveis e similares, e os prestadores de serviço poderão subir aos apartamentos, desde que autorizados pelo morador e devidamente identificados na Portaria, observando-se os horários permitidos para serviços nos apartamentos. c) É proibida a entrega de panfletos de propaganda diretamente pelos interessados. A entrega, no caso, poderá ser efetuada na Portaria que, se for o caso, se encarregará da distribuição aos apartamentos. d) Todas as entregas tipo "delivery" devem ser feitas obrigatoriamente na Portaria, onde o solicitante deve comparecer e fazer o recebimento. e) Os fornecedores de água deverão ser cadastrados junto à Portaria sendo permitido aos funcionários dessas empresas, devidamente identificados com crachá, realizarem a troca dos vasilhames dentro dos apartamentos, com consentimento e ciência dos moradores.

XXII - DOS EMPREGADOS

Parágrafo 14º - Os empregados do Condomínio e das suas unidades autônomas deverão adotar comportamento respeitoso para com os condôminos e demais

funcionários, bem como adotar comportamento e atitudes de respeito aos moradores, zelando para não ferir os bons costumes, a ética, a tranquilidade e a liberdade dos integrantes do Condomínio. a) Os moradores deverão cadastrar por escrito, na Portaria, a contratação e a demissão de seus empregados, fornecendo o nome e o número do RG e CPF dos mesmos. b) É proibido o uso, pelos empregados, de equipamentos, móveis e utensílios do Condomínio para fins particulares, sem a competente autorização do Zelador ou do Síndico. c) O condômino (morador) será responsável pelo comportamento, pelas atitudes e ações de seus empregados, responsabilizando-se pelos atos praticados por eles no âmbito do Condomínio.

XXIII - DO USO DE CARRINHOS DE FEIRA OU SUPERMERCADO

Parágrafo 15º - Os carrinhos de supermercado pertencentes ao Condomínio destinam-se exclusivamente ao transporte de mercadorias domésticas (alimento e similares) e deverão ser utilizados pelo tempo estritamente necessário, cabendo ao usuário devolvê-lo ao local de origem imediatamente após seu uso. a) Os carrinhos destinados ao transporte de mercadorias, inclusive os particulares, só poderão transitar pelo elevador de serviço e somente se o mesmo estiver coberto, para evitar danos. b) É obrigatória a identificação numérica do apartamento de cada morador na chave do carrinho de supermercado.

XXIV – DOS PORTÕES DAS GARAGENS

Parágrafo 16º - Os portões das garagens permanecerão permanentemente fechados e somente serão abertos pelo tempo necessário para a entrada ou saída dos veículos, devendo o usuário fechá-los imediatamente após transpassá-los. a) Os veículos de visitantes, hóspedes e parentes só poderão entrar no Edifício mediante expressa autorização do morador à Portaria e desde que ocupem exclusivamente a vaga do apartamento do respectivo condômino. b) É terminantemente proibido buzinar nos portões e nas garagens do Condomínio para que a Portaria faça a abertura dos mesmos. c) Para os moradores que utilizam os portões, é obrigatória a aquisição e o uso dos controles remotos que acionam os mesmos. d) É de responsabilidade dos condôminos portadores de controles remotos dos portões das garagens o conserto e a guarda dos seus controles. e) Cada condômino deverá zelar pela guarda de seus controles remotos, evitando sua perda e consequente perigo de quebra da segurança do Condomínio. f) Os porteiros e o Zelador estão proibidos de fazer a abertura e fechamento de portões através de sinais de luz ou de buzina.

XXV - DO USO DAS GARAGENS

Parágrafo 17º - As vagas das garagens destinam-se exclusivamente à guarda de veículos de passageiros e utilitários de pequeno porte pertencentes aos condôminos (moradores) sendo expressamente proibida sua utilização para qualquer outra finalidade, especialmente para depósito de qualquer tipo de bem, ainda que temporariamente. a) É permitida a guarda de motos e similares nas garagens do prédio, porém sob exclusiva responsabilidade dos proprietários das mesmas. As motos e similares devem ocupar somente os locais destinados ao estacionamento dos veículos do respectivo condômino e não podem perturbar as manobras e aberturas das portas laterais de veículos vizinhos. b) O direito de uso das vagas da garagem poderá ser cedido a outros moradores do Condomínio, sob responsabilidade exclusiva do cedente e sempre com prévia notificação por escrito à Administradora do Condomínio e ao Zelador. c) Os veículos, motos e similares estacionados nas vagas deverão estar convenientemente fechados à chave, não se responsabilizando o Condomínio por danos eventuais ou roubos ou furtos de objetos guardados no veículo. d) Os danos causados por acidentes serão de exclusiva responsabilidade do causador do acidente ou de seus pais ou responsáveis. e) O estacionamento irregular ou desautorizado de veículos acarretará na aplicação das penalidades previstas neste Regimento, debitando-se as despesas decorrentes na contribuição condominial do infrator. f) É proibido lavar veículos, motos, bicicletas e similares nas vagas das garagens. g) Eventuais consertos de veículos, motos e similares só poderão ser realizados nas respectivas vagas, se a remoção do veículo for comprovadamente impossível. h) É obrigatório o estacionamento dos veículos dentro das faixas demarcadas de cada vaga, de forma a não incomodar os veículos vizinhos. i) A velocidade máxima permitida na área de circulação das garagens é de 10 km/h. j) Os veículos só poderão transitar pelas áreas de circulação, que são aquelas imediatamente à frente das vagas de estacionamento e sinalizadas para essa finalidade. k) Nas garagens dos subsolos, os veículos deverão circular sempre com os faróis acesos. l) A prioridade de circulação é de quem está entrando na garagem. Em caso de fila na entrada ou saída das garagens, os condôminos deverão, se for o caso, desligar seus veículos e aguardar a liberação do trânsito evitando o uso da buzina. m) É proibido colocar nas paredes e colunas das garagens objetos que prejudiquem o trânsito, comprometam a boa aparência do local ou provoquem danos na pintura (pneus, madeira, isopor, etc.), exceto os protetores de pára choques especialmente fabricados para esta finalidade padronizada pelo Condomínio e aprovados em assembleia. n) A garagem não pode ser usada como depósito de qualquer tipo de material. o) Será permitido o aluguel ou o empréstimo da garagem entre condôminos, sendo expressamente vedado o aluguel a pessoas estranhas ao Condomínio.

p) Expressamente proibido o trânsito de qualquer meio de locomoção diferente de carros e motos nas dependências das garagens.

XXVI - DAS REFORMAS E SERVIÇOS EXECUTADOS NOS APARTAMENTOS

Parágrafo 18º – Para o início de qualquer serviço ou reforma, o condômino deverá primeiramente comunicar ao Zelador, por escrito, as características das empresas ou pessoas contratadas e o tipo e duração do trabalho a ser executado. a) A autorização para a entrada no Edifício só poderá ser consumada após identificação dos trabalhadores, a ser realizada pela Portaria, que anotará no "Livro de Registro" o nome, RG e CPF, empresa, local e tipo de trabalho e informará ao Zelador que confrontará estas informações com as informações, fornecida pelo condômino. O trabalhador deverá receber um crachá para se deslocar no interior do prédio. b) Nos dias subsequentes a Portaria, já orientada pelo Zelador, será responsável pela autorização do ingresso dos trabalhadores contratados, após a comunicação ao respectivo apartamento. i) Qualquer tipo de serviço poderá ser realizado nos apartamentos no período de segunda a sexta das 08h00min às 17h00min. ii) A realização de pequenos reparos pelo condômino poderá ser realizada aos sábados das 08h00min às 12h00min como, por exemplo, a fixação de quadros com utilização de furadeira e outros afins. iii) Caso seja necessária a realização de algum reparo de caráter emergencial fora do horário acima estipulado, deverá o condômino registrar no caderno junto à Portaria para ciência daquele morador vizinho que se sentir incomodado. iv) A entrada e saída de operários no prédio deverão ser feitas exclusivamente pela entrada de serviços (se houver), utilizando as garagens em último caso. v) Os entulhos deverão ser sempre ensacados e transportados até o depósito de lixo, devendo ser removidos das dependências do Condomínio por conta exclusiva do morador no prazo de 24 horas, nos dias úteis. vi) É obrigatório o uso de panos protetores nas paredes do elevador para o transporte de entulhos, materiais ou equipamentos, devendo o Zelador ser comunicado antecipadamente para que tome as medidas necessárias. vii) Todo e qualquer dano decorrente dos serviços de reforma ocasionados no Condomínio ou a terceiros serão de inteira responsabilidade do proprietário da unidade autônoma em reforma, o qual ressarcirá os prejuízos.

XXVII – DO HORÁRIO DE MUDANÇAS

Parágrafo 19º - As mudanças somente poderão ser realizadas, entre o período das 08h às 17h, de segunda a sexta-feira, e das 08h às 11h aos sábados, após autorização por escrito da Administradora, que presta serviços ao Condomínio, e comunicado o fato ao Zelador, com antecedência mínima de 24 horas, que dará as orientações cabíveis.

a) As mudanças só poderão ser feitas com o uso de panos protetores nas paredes do elevador de serviço, para não causar danos. b) As mudanças deverão ser executadas através do portão da garagem e ocuparão estritamente a área próxima ao elevador de serviço.

XXVIII – DOS ANIMAIS

Parágrafo 20º – É permitida, nos apartamentos, a permanência de animais de pequeno, médio e grande porte, desde que não comprometam, por qualquer motivo, a higiene, a tranquilidade e a segurança dos moradores ou do Condomínio, sendo que o proprietário do animal responderá por todo e qualquer dano que os mesmos venham a causar, inclusive por doenças infectocontagiosas e devem obedecer rigorosamente, aos seguintes critérios: a) O animal só poderá ser transportado em embalagens apropriadas, facilmente adquiridas em qualquer casa comercial do ramo (cestas, sacolas, caixas plásticas para transporte de animais, etc.) e ainda assim, no caso de cães e gatos deverão usar coleiras. b) Para o trânsito de entrada e saída do prédio, deverá o animal permanecer todo o tempo no colo do condômino ou empregado, até a total saída do prédio. Somente poderão ser utilizadas as áreas da Portaria, garagens, escada e elevador e, somente pelo tempo estritamente necessário para o transporte, evitando a permanência desnecessária no interior das áreas comuns, ficando terminantemente proibida a circulação dos animais fora dessas condições e caminhando dentro das dependências do Condomínio. Em nenhuma hipótese poderá o animal ser deixado dentro do elevador de serviço, sem estar no colo do condômino ou de seu empregado. c) É terminantemente proibido transitar com o animal pela piscina, espaço festas/gourmet, etc. d) É proibido deixar sozinho nos apartamentos qualquer animal que produza barulhos (latidos ou similares). e) Quando da locomoção para passeios externos a embalagem apropriada para o transporte do animal não poderá ser deixada na Portaria, devendo a mesma ser guardada no próprio carro. f) Visando o controle da data de validade das vacinas, os proprietários dos animais deverão entregar, ao Zelador, uma cópia da caderneta de vacina ou de documento similar dos animais.

XXIX – DO LIXO

Parágrafo 21º - O lixo deverá ser acondicionado em recipiente apropriado, hermeticamente fechado e depositado na lixeira do prédio. De segunda à sexta- feira os lixos serão recolhidos pelo faxineiro, em carrinho apropriado, em cada um dos apartamentos, por volta das 13h00min às 15h00min.

I – Se, porventura, nenhum morador da unidade autônoma estiver em casa no horário da coleta do lixo, ou nos dias em que não houver o seu recolhimento, deverá o morador depositá-lo na lixeira do prédio; II - É expressamente proibido colocar o lixo nas saídas de emergência, no hall dos apartamentos, nas garagens e na escadaria, ficando o infrator sujeito à penalidade cabível;

XXX - DO USO DE TELAS E GRADES DE PROTEÇÃO

Parágrafo 22º - Os condôminos (moradores), só poderão utilizar os modelos e tipos de fechamento especificados a seguir: a) Janelas: Tela de proteção, em material sintético (preta), com malha de 35 mm ou 50 mm com fixação de buchas e ganchos galvanizados e cordas ou arames para tensionamento no vão interno da respectiva janela ou tela, e grades em perfis de alumínio anodizado na cor da janela (branco), com fixação nos entre - vãos internos da caixilharia das janelas dos dormitórios, banheiros, cozinha e área de serviços. Nas janelas dos dormitórios, poderá ser instalada também entre a persiana e os vidros e, poderá ser inteira, ou metade na vertical ou horizontal.

XXXI – DAS UNIDADES À VENDA OU PARA LOCAÇÃO

Parágrafo 23º – Todo condômino que colocar sua unidade à venda ou para locação deverá informar e autorizar por escrito, o Zelador, informando a corretora ou Administradora de imóveis que terá autonomia de acompanhar interessados para mostrar sua unidade. a) As visitas poderão ser de segunda a sexta-feira no período das 08h00min às 17h00min, e aos sábados das 08h00min às 12h00min. Após estes horários, a visita somente poderá ser feita com a presença do proprietário. b) Todo e qualquer dano causado ao Condomínio ou a outra unidade autônoma, por pessoas da corretora ou da Administradora autorizada, será de responsabilidade do proprietário da unidade posta à venda ou à locação. c) É expressamente proibido afixar qualquer tipo de anúncio ou publicidade na fachada do Edifício.

XXXII – DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

Parágrafo 24º – Caberá a todos os condôminos, moradores e empregados em geral zelar pelo patrimônio do Condomínio e atentar para as seguintes determinações: a) É proibido fracionar qualquer unidade autônoma, a fim de aliená-la a mais de uma pessoa separadamente. b) Os moradores não poderão utilizar, com volume audível nos apartamentos vizinhos, alto-falantes, aparelhos de som, aparelhos de televisão nem instrumentos musicais ou de ruídos após o horário de silêncio, das 22h00min às

08h30min da manhã seguinte, devendo cada morador usar o bom senso após ultrapassado o horário de visitas. c) É proibido utilizar, alugar ou ceder e explorar, no todo ou em parte, os apartamentos para fins que não sejam estritamente para a residência familiar. d) É proibido estender, bater ou secar tapetes ou lençóis e quaisquer outros objetos do vestuário nas áreas comuns, nas janelas dos apartamentos ou outros sítios fronteiros, nos quais não se poderão instalar varais de que tipo forem uma vez visíveis no exterior, ainda que varais de chão. e) É vedado manter ou guardar substâncias odoríficas ou perigosas à segurança do Edifício ou de seus moradores, tais como produtos químicos, inflamáveis, explosivos, botijões com gás (GLP ou similares). f) É proibido fazer uso de fogão que não seja a gás ou elétrico, sendo vedado terminantemente o emprego de outros materiais. g) É vedado lançar, para as áreas comuns, no piso dos corredores, locais de estacionamento e demais dependências do Condomínio, todos e quaisquer tipos de objetos, sólidos ou líquidos, tais como fragmentos de lixo, papéis, pontas de cigarro etc. h) Não é permitido fazer reparos nos apartamentos, promover festividades ou reuniões suscetíveis de prejudicar as coisas comuns ou perturbar o sossego dos demais moradores. i) É proibido utilizar os empregados do Condomínio para serviços particulares, exceto nos horários de folga do trabalho, ficando o condômino totalmente responsável pelo que ocorrer ao funcionário. j) É proibido colocar vaso, antenas, varais, enfeites ou quaisquer outros objetos sobre peitoris das janelas e nas áreas externas do Condomínio. k) É proibido fumar nos "Hall's Sociais" dos andares, elevadores, garagens, áreas das piscinas, espaço festas, e em toda a área comum do Edifício. l) É proibida a lavagem de terraços e janelas com extravasamentos de água para fora da sua unidade autônoma. m) É vedado gritar através das janelas e escadas, excetuando-se nos casos de extrema necessidade (sinistros, acidentes, etc.). n) A afixação de avisos só é permitida em local apropriado (mural), desde que tratem de assuntos de exclusivo interesse coletivo do Condomínio, mediante prévia autorização do Síndico. o) É proibido depositar qualquer tipo de materiais, lixo doméstico, papel, papelão e de móveis e utensílios na entrada principal, nos hall's, nas áreas das garagens, nas áreas de circulação e escadaria, sendo que as mesmas deverão permanecer livres e desimpedidas. p) Ficam os condôminos obrigados a comunicar, por escrito à Administradora que presta serviços ao Condomínio, o nome do locatário e demais ocupantes de sua unidade autônoma, bem como tomar conhecimento de todas as regras e obrigações que regem este Regulamento. q) Toda mudança, bem como o transporte de materiais, sacolas de médio e grande porte, tais como compras de supermercado e feiras livres e objetos deverão

ocorrer obrigatoriamente com o uso de panos protetores nas paredes do elevador de serviço, para não causar danos, que será indicado pelo Zelador. r) Os condôminos deverão utilizar os elevadores de forma racional, não permitindo que crianças sob sua responsabilidade utilizem-nos para brincadeiras, além de não retê-los por tempo acima do necessário, evitando-se transtornos aos demais usuários. s) O telefone do Condomínio é de uso exclusivo do condomínio e só poderá ser usado pelos condôminos em caso de urgência ou emergência. t) No caso de pequenos acidentes provocados pelos condôminos nas áreas comuns do Edifício, mesmo que involuntariamente, estes deverão providenciar o imediato reparo e limpeza do local. u) É proibido:

1\. O uso de "Skate" e similares em qualquer área do Condomínio. 2. Brincadeiras com bola de futebol em qualquer área do Condomínio. 3. A prática de esportes e brincadeiras inapropriadas para o Condomínio, como por exemplo, o Rapel ou similares e etc. 4. O trânsito de bicicletas em qualquer área do Condomínio, exceto no itinerário entre o local da guarda até a saída do prédio e vice-versa e pela garagem, ainda que bicicleta de crianças. v) As violações de quaisquer dos dispositivos deste Regulamento sujeitará o infrator ou seus responsáveis a "multas" que variam de 5% (cinco por cento) a 100% (cem por cento) do valor do Condomínio vigente, as quais serão aplicadas pelo Síndico, levando-se em consideração o grau de gravidade e reincidência da infração cometida. Os valores originados das cobranças dessas multas serão revertidos à conta do Fundo de Reserva. Caso a multa seja ratificada pelo Conselho Fiscal após o exercício do direito de defesa e não seja paga no prazo de 10 dias, a Administradora deverá de pronto ajuizar medida judicial para sua cobrança. w) O Zelador fica autorizado a tomar as providências cabíveis para fazer cumprir o presente Regulamento Interno, devendo comunicar as infrações ao Síndico, para que o mesmo tome as medidas necessárias. x) Compete ao Zelador: 1. Coordenar e supervisionar os serviços de Portaria, exercendo a vigilância contínua do Edifício, do qual não poderá se afastar sem deixar outra pessoa em seu lugar, de acordo com estas normas e a Convenção do Condomínio. 2. Coordenar e supervisionar os serviços de limpeza e manter em perfeitas condições de conservação e asseio as partes comuns do Edifício. 3. Cuidar da iluminação das partes comuns do Edifício, acendendo e apagando as luzes, bem como abrindo e fechando as janelas dos saguões, hall's, garagens e corredores, bem como as portas de acesso às áreas da piscina e dos salões de festas. 4. Manter sob sua guarda as chaves das entradas e dependências comuns do Edifício. 5. Receber, na Portaria, as correspondências e encomendas destinadas ao Condomínio e seus moradores, comunicando o fato imediatamente aos seus destinatários, e obedecendo aos seguintes critérios:

i. As correspondências simples serão recebidas pelos porteiros e ficarão à disposição na Portaria para retirada dos condôminos. ii. As correspondências registradas, Sedex, documentos, talões de cheque, cartões de banco, etc. serão recebidos pela Portaria, porém os porteiros deverão imediatamente comunicar o fato ao condômino que deverá comparecer à Portaria para receber as correspondências e/ou documentos mediante assinatura de protocolo existente na Portaria. 6. Determinar as tarefas e atribuições dos demais empregados do Condomínio, bem como fiscalizar a execução das mesmas e o regular comparecimento destes ao serviço. 7. Tratar todos os condôminos, sempre com o devido respeito e atenção. 8. Comunicar à repartição fiscalizadora em que estiverem registrados, conforme legislação vigente: i – dentro de vinte e quatro horas, qualquer mudança de emprego ou de residência; ii – com a máxima urgência, as locações e ocupações de apartamentos ou cômodos, e as ocorrências ali verificadas, quando tragam suspeitas de subversão e de terrorismo.

Parágrafo Único - Somente poderá exercer as funções de Zelador aquele que estiver regularmente registrado na competente repartição fiscalizadora, conforme legislação vigente.

y) É obrigatório o conhecimento das normas que regem este Regulamento Interno, não se admitindo alegações de seu desconhecimento, por parte dos condôminos, moradores e empregados do Condomínio. A solução dos casos omissos caberá ao Conselho Fiscal "AD REFERENDUM" da Assembleia Geral, mediante aplicação dos dispositivos da Lei no. 4.591/64 e da Convenção do Condomínio. Z.1) O conselho cabe aconselhar e fiscalizar o síndico na administração do prédio. Também é seu dever, quando consultado pelo Síndico, opinar em casos omissos neste estatuto e no regimento interno, bem como servir de órgão recursal das penalidades aplicadas pelo síndico aos condôminos, o qual terá o prazo de 10 (dez) dias para manter ou revogar a penalidade. Z.2) Caberá ao conselho fiscalizar as atividades e condutas do Síndico e, em caso de infrações, aplicar as sanções necessárias. Ao Síndico será dado prazo de defesa e de recurso à Assembleia Geral.

XXXIII – DA MULTA DE MORA

Parágrafo 25º Fica convencionado que o atraso no pagamento do condomínio implicará na aplicação de juros de mora de 1% (um por cento) ao mês, contados dia a dia, e da multa de 2% (dois por cento) sobre o montante devido.

XXXIV – DA ISENÇÃO DO SÍNDICO

Parágrafo 26º O Síndico é obrigado a contribuir com as despesas extraordinárias, as quais correspondem a todo gasto com aquisição de máquinas, móveis, objetos de decoração, seguro anual do prédio, manutenções extraordinárias (pintura de todo o prédio, aquisição de sistema de aquecimento das piscinas, etc.), gastos com fechamento de áreas com alvenaria, vidros, grades, telas, substituições de equipamentos (troca de máquina de lavar, motor de elevador, computadores), despesas de aquisição e substituição de sistema de segurança. Parágrafo 27º O Síndico é obrigado a contribuir para o fundo reserva sob as despesas extraordinárias que compõe as despesas do mês. Parágrafo 28º É de responsabilidade do síndico determinar à Administradora do Condomínio que nomeie corretamente as despesas ordinárias e extraordinárias, sob pena de ser penalizado pelo conselho ou em Assembleia. Parágrafo 29º Qualquer cadastro equivocado por parte da Administradora do Condomínio deverá ser verificado pelo conselho ou condômino de cada unidade autônomo e comunicada ao Síndico para que determine a retificação.

XXXV – DAS PENALIDADES

Parágrafo 30º A pena de advertência será aplicada por escrito para a infração de menor gravidade cometida pela primeira vez. a) A pena de multa será aplicada para as infrações de maior gravidade, especialmente se estas infrações constituírem contravenção ou crime, e nos casos de reincidência na mesma infração sobre a qual o morador ou um dos moradores da mesma unidade autônoma já tenham sido advertidos anteriormente. b) Ao condômino ou morador que transgredir as disposições deste Regulamento Interno, ou da Convenção condominial, será aplicada primeiramente advertência escrita. Em caso de reincidência, a qualquer tempo, mesmo que transitória ou eventualmente, serão aplicadas multas, que respeitarão os seguintes critérios: 1. 1ª reincidência: multa correspondente ao valor de 50% do Condomínio vigente. 2. 2ª reincidência: multa correspondente a 01 vezes o valor do Condomínio vigente. 3. 3ª reincidência: multa correspondente a 02 vezes o valor do Condomínio vigente. 4. 4ª reincidência: multa correspondente a 03 vezes o valor do Condomínio vigente. 5. 5ª reincidência em diante: multa correspondente a 04 vezes o valor do Condomínio vigente. c) Em caso de reincidência pelo mau uso do espaço festas, será aplicada pena de suspensão do direito de uso do salão pelo prazo de 01 (um) ano, além da multa. d) Ao condômino ou morador que, por seu reiterado comportamento antissocial, gerar incompatibilidade de convivência com os demais condôminos ou moradores, poderá, ainda, a critério do Síndico, ser aplicada, cumulativamente, multa correspondente ao valor de 10 vezes o valor do Condomínio devido.

e) Além das penalidades pecuniárias, o infrator ficará obrigado a desfazer o ato ou ação praticada, ou abster-se de praticá-la, e ainda a reparar as perdas e danos a que der causa. f) A multa será imposta pelo Síndico ou na sua ausência pelo Subsíndico, com base no boletim de ocorrência registrado em livro próprio elaborado pelo Zelador, Síndico, por condômino, ou quem de direito, com visto e com as anotações apropriadas, encaminhada a notificação ao infrator que, após ter sido concedido o direito de defesa, no prazo de 05 (cinco) dias ao próprio Síndico, que poderá manter ou revogar a penalidade, goza de presunção da verdade, própria dos atos jurídicos, cabendo recurso para o Conselho no prazo de 15 (quinze) dias do recebimento da notificação. g) Caberá ainda ao infrator recurso dirigido à Assembleia Geral, recurso esse impetrado no prazo máximo de 15 (Quinze) dias corridos a contar do parecer do Conselho Fiscal. Tal recurso não suspenderá a exigibilidade do pagamento da multa. h) Em caso de retificação da decisão por parte da Assembleia Geral, serão ressarcidos os valores pagos pelo condômino infrator. i) A infração, para efeitos de cobrança de multa, será atribuída sempre ao condômino, quer seja cometida por ele pessoalmente, por pessoa de sua família, empregados, visitantes, convidados, etc., quer ainda por pessoas que ocupam o seu apartamento como locatário ou a qualquer outro título eventual ou provisório, quer seja na totalidade ou apenas de parte de sua propriedade autônoma. j) Por todas e quaisquer infrações ao presente Regulamento Interno, à Convenção condominial ou às disposições legais correlatas, sejam por locatários, ocupantes ou cessionários dos apartamentos, por eles responderão solidariamente os respectivos proprietários. k) Em qualquer caso de dano às áreas comuns ou aos bens do Condomínio, causado por condômino, este será notificado a proceder ao devido reparo de maneira a restituir o bem ou a coisa ao seu estado original, com materiais de qualidade idêntica, ou ressarcir o Condomínio das despesas por ele suportadas na respectiva substituição, no prazo de até 07 (sete) dias contados do recebimento da formal notificação. l) O fator gerador para a aplicação de uma penalidade poderá ser relatado pelos condôminos, por funcionários próprios ou terceirizados, bem como por qualquer morador que, em um exercício de cidadania, venha a relatar faltas à administração do Condomínio para a tomada de providências. m) O Condomínio não se responsabiliza:

1\. Por acidentes ou danos de ordem pessoal, material ou moral, bem como furtos, roubos e deteriorações que, em quaisquer condições e ocasiões, venham a ser vítimas condôminos, empregados em geral (dos condôminos ou do Condomínio), prestadores de serviço, visitantes, convidados, etc., quando se encontrarem nas áreas comuns do Condomínio. 2. Por objetos ou coisas confiadas a empregados/prestadores de serviço do Condomínio.

3\. Por qualquer interrupção que se verifique no Condomínio, em qualquer ocasião, de serviços como fornecimento de energia elétrica, água, gás, telefone, recepção de sinal de televisão, seja qual for à causa. 4. Por acidentes envolvendo crianças nas áreas comuns do Condomínio. 5. Por casos outros decorrentes de caso fortuito ou força maior. n) Excetuam-se os casos em que ficar clara e comprovada a culpa do Condomínio. o) A decisão sobre os casos omissos caberá ao Síndico, que poderá consultar o Conselho Fiscal, mediante aplicação do disposto na lei 4.591 de 16/12/64, 10.406 de 10/01/2002 e demais leis e normas correlatas. p) Para efeito de reincidência e acumulação de infrações, as penas prescrevem após 24 meses contados de sua prática. Considera-se reincidência a prática da mesma espécie de infração. Por exemplo: mau uso do salão em que tenha sido punido, considera-se reincidente aquele que novamente fizer mau uso do salão, não importando a natureza da penalidade aplicada (advertência, multa, etc), o que importa é a nova infração ao mesmo dispositivo. q) A imposição da multa será comunicada pelo Síndico, por escrito, ao infrator, não tendo efeito suspensivo o recurso eventualmente interposto.

Parágrafo 31º - DISPOSIÇÕES FINAIS a) Será exigido a maioria simples dos votos dos condôminos presentes às assembleias gerais do condomínio, na eventual substituição, emenda, supressão ou acréscimo e quaisquer outras modificações do Regimento Interno do condomínio; b) Os casos omissos neste Regimento serão apresentados ao Conselho Fiscal para solução, de acordo com o que dispõe a Convenção do Condomínio.

Alexandre Augusto Scalise, CPF 138.891.978-84
