# ATA — Assembleia Geral Extraordinária de 03/11/2022 — Regulamento de convivência dos Pets (Condomínio Edifício Dom Pedro)

> REGRA VIGENTE SOBRE ANIMAIS. Esta deliberação de Assembleia Geral Extraordinária de **03/11/2022** é POSTERIOR à Convenção do condomínio. A Convenção original PROIBIA animais; a partir desta AGE de 03/11/2022 passou a ser PERMITIDA a permanência de animais de pequeno e médio porte, observado o regulamento abaixo. Portanto, para dúvidas sobre animais/pets no Dom Pedro, vale este regulamento (o mais recente), e não a proibição da Convenção original.

## Item 1 - Deliberação e aprovação do regulamento de convivência dos Pets (AGE 03/11/2022)

Foi passado a palavra para a síndica Heloisa Rosa do Nascimento, a qual apresentou o regulamento de convivência dos Pets dentro do condomínio para análise e aprovação. Realizada a leitura, foi constituído por aclamação o seguinte regulamento:

## DOS ANIMAIS

É permitida, nos apartamentos, a permanência de animais de pequeno e médio porte e que sejam de raças adaptadas à criação em apartamentos, desde que não comprometam, por qualquer motivo, a higiene, a tranquilidade e a segurança dos moradores ou do Condomínio, sendo que o proprietário do animal responderá por todo e qualquer dano que os mesmos venham a causar, inclusive por doenças infectocontagiosas e devem obedecer rigorosamente, aos seguintes critérios:

a) Para o trânsito de entrada e saída do prédio, deverá ocorrer com o animal no chão e com guia curta pelas áreas de circulação do condomínio, até a total saída do prédio. Somente poderão ser utilizado o portão social e portal social, garagens, escada, somente pelo tempo estritamente necessário para o transporte, evitando a permanência desnecessária no interior das áreas comuns, principalmente nos "hall" de serviço, ficando terminantemente proibida a circulação dos animais fora dessas condições e também através do portão da garagem.

b) Visando o controle da data de validade das vacinas, se solicitado, os proprietários dos animais deverão entregar, ao Zelador, Sindico e Administradora uma cópia da caderneta de vacina ou de documento similar dos animais.

c) Os animais existentes no condomínio serão tolerados, desde que não perturbem os demais moradores, sejam vacinados, não sujem áreas comuns e que permaneçam sob estrita vigilância.

d) É proibida a permanência de animais nas áreas comuns.

e) Os animais devem circular até o portão sempre com guia curta e coleira.

f) O barulho incessante de animais em unidade condominial poderá ensejar em notificação e posterior multa.

g) Os animais, mesmo dentro das unidades condominiais, não devem exalar odor que incomode os demais moradores.

h) Lei Distrital nº 4.092, de 30 de janeiro de 2008 - Art. 2º É proibido perturbar o sossego e o bem-estar público da população pela emissão de sons e ruídos por quaisquer fontes ou atividades que ultrapassem os níveis máximos de intensidade fixados nesta Lei.
