# ATA do Studio Five — AGO — 29/04/2022

<!-- PDF digital extraído via Google Drive read_file_content em 28/06/2026. revisao_humana: pendente. -->

Condomínio Studio Five (Edifício Jacarandá)
CNPJ: 28.206.980/0001-00
Rua Voluntários da Pátria, n° 2525 – Araraquara/SP - CEP: 14801-320

---

Ata da Assembleia Geral Ordinária do Condomínio Studio Five, localizado na Rua Voluntários da Pátria, n° 2525, Centro, CEP 14801-320, Araraquara/SP, realizada aos vinte e nove dias do mês de abril do ano de dois mil e vinte e dois (29/04/2022), pelo aplicativo da administradora "Área do Condômino" ou pelo site https://admgrupo.superlogica.net/clients/areadocondomino/, onde, atendendo a convocação, reuniram-se os condôminos para deliberação sobre os assuntos do condomínio, às 18h30min, em primeira convocação. Devido ao quorum insuficiente, a assembleia foi instalada às 19h00min, em segunda convocação no mesmo dia e local, com a presença dos condôminos que assinaram a lista de presença anexa. A assembleia foi presidida pela Srta. Fabiola Manhas Verbi Pereira, brasileira, portadora do CPF sob o nº 250.501.538-40 e RG: 24.836.040-1, proprietária do apartamento 58, a qual convidou a mim, Srta. Jussara Corrêa, representante do Grupo NCS, para secretariar a reunião. Iniciando os trabalhos, foi lido o edital com a seguinte Ordem do Dia: Item 1 – Prestação de contas do período de Janeiro a Dezembro de 2021 (Os relatórios estão publicados no site do Grupo NCS e o resumo é enviado mensalmente nos boletos); Item 2 – Previsão Orçamentária para o exercício de 2022 e Reajuste da Taxa Condominial a partir de Maio de 2022; Item 3 – Ratificação e rateio da aquisição das Lavadoras e Secadoras; Item 4 – Apresentação do Laudo ratificação e rateio da contratação do Engenheiro; Item 5 – Aquisição e rateio para colocação de câmeras nos andares; Item 6 – Aquisição e rateio para colocação de toldo na portaria; Item 7 – Aprovação para contratação de Advogado referente ao processo de vícios construtivos; Item 8 – Aprovação do bicicletário e posteriormente suas respectivas regras; Item 9 – Outros assuntos de interesse geral. O Sr. Alexandre Augusto Scalise, gerente operacional do Condomínio Studio Five, deu as boas-vindas aos presentes, agradeceu a presença de todos e iniciou a Assembleia pelo Item 1 – Prestação de contas do período de Janeiro a Dezembro de 2021 (Os relatórios estão publicados no site do Grupo NCS e o resumo é enviado mensalmente nos boletos). A representante do Grupo NCS passou a palavra para o Alexandre Augusto Scalise, que fez a prestação de contas do período de janeiro de 2021 a dezembro de 2021. Apresentadas as contas, que por sua vez estão disponíveis a todos os condôminos que tanto podem consultar via boleto, bem como ter acesso aos documentos originais através dos conselheiros, os quais têm a custódia de tais documentos nas pastas que são enviadas pela administradora mês a mês. As pastas de prestação de contas de todo esse período encontram-se disponíveis para qualquer condômino visualizá-las. Em ato contínuo, a prestação de contas de janeiro de 2021 a dezembro de 2021 foi colocada em votação e aprovada por unanimidade. Passando para a análise do Item 2 - Previsão Orçamentária 2022 e reajuste da taxa condominial a partir de maio de 2022, foram apresentados, através de slides, os demonstrativos de receitas e despesas, esclarecendo que a previsão está baseada em informações financeiras referentes ao período vindo de 2021. O Sr. Alexandre fez as considerações necessárias e explicou que seria preciso um reajuste na taxa condominial, sugerindo a proposta de 11%. Após sanar todas as dúvidas entre os presentes, o reajuste da taxa condominial em 11% foi colocado em votação e aprovado pela maioria dos presentes, ficando determinado que o reajuste será iniciado em Maio de 2022. Item 3 – Ratificação e rateio da aquisição das Lavadoras e Secadoras. Foi informado a todos os presentes que os conselheiros se reuniram para deliberar sobre a possível manutenção de referidas máquinas, porém, foi decidido pelos mesmos que os valores são inviáveis para o caixa do condomínio. Diante deste fato, de forma emergencial, foram feitas a cotação e a aquisição de novas máquinas lavadoras e secadoras, a saber: 2 lavadoras e 1 secadora. Tais investimentos tiveram um valor de R$ 7.457,47 (Sete mil, quatrocentos e cinquenta e sete reais e quarenta e sete centavos). Foi colocado em votação se o rateio seria retirado do fundo de reserva, porém, foi sugerido pelo Sr. Alexandre que as formas de pagamento dos itens aprovados seriam apresentadas após a apresentação de todos os rateios deliberados nesta assembleia. Após sanar todas as dúvidas entre os presentes, foi colocado em votação e aprovado pela maioria. Passando para a análise do Item 4 – Apresentação do Laudo ratificação e rateio da contratação do Engenheiro, o laudo do engenheiro foi apresentado através de slides, sendo informado a todos que tais documentos estão disponíveis para análise no aplicativo "Área do condômino", o qual todos os proprietários possuem acesso através de seu e-mail pessoal cadastrado na administradora. O rateio da contratação do engenheiro foi colocado em votação e aprovado pela maioria, ficando proposto pelos presentes a deliberação da forma de pagamento da contratação do engenheiro ao término da assembleia. Posteriormente, foi sugerida a criação de uma comissão para estudo da questão do processo contra a construtora. Voluntariaram-se para fazer parte da comissão o Sr. Paulo Henrique Pompeo, proprietário do apartamento 93, e o Sr. Leonardo Finardi de Carli, proprietário do apartamento 35. Passando para a análise do Item 5 – Aquisição e rateio para colocação de câmeras nos andares, foi apresentada pelo Sr. Alexandre a necessidade de instalação de câmeras de segurança nos andares. Foi informado que tal investimento ficará em um valor de R$19.900,00 ( Dezenove mil e novecentos reais),com um rateio por unidade de R$124,37 (Cento e vinte quatro reais e trinta e sete centavos). O assunto foi colocado em votação e aprovado pela maioria dos presentes, ficando proposto pelos presentes a deliberação da forma de pagamento da aquisição e colocação de câmeras nos andares no término da assembleia. Passando para a análise do Item 6 - Aquisição e rateio para colocação de toldo na portaria, foi apresentada pelo Sr. Alexandre a necessidade de instalação de um toldo na entrada do prédio, sendo apresentado por ele um orçamento com a estimativa de R$3000,00 ( Três mil reais) para instalação. Após sanadas todas as dúvidas, o item foi colocado em votação e aprovado pela maioria dos presentes, ficando proposto pelos presentes a deliberação da forma de pagamento da aquisição de toldo na portaria ao término da assembleia. Passando para a análise do Item 7 – Aprovação para contratação de Advogado referente ao processo de vícios construtivos, foi apresentada pelo Sr. Alexandre a contratação de um advogado, porém, ficou acordado por todos os presentes que, antes de iniciar com os serviços do advogado, será realizado um primeiro contato com a construtora. Após esse contato, não havendo acordo, será iniciado um processo judicial. Após sanadas todas as dúvidas, foi colocado em votação e aprovado pela maioria dos presentes, ficando proposto pelos presentes a aprovação para contratação de Advogado referente ao processo de vícios construtivos. Passando para a análise do Item 8 – Aprovação do bicicletário e posteriormente suas respectivas regras, foi apresentada pelo Sr. Alexandre a instalação de um bicicletário nas vagas da garagem do prédio. O mesmo informou que essa instalação seria opcional para o proprietário, assim como a escolha do modelo e material do suporte para as bicicletas. Após sanadas todas as dúvidas, o item foi colocado em votação e aprovado pela maioria dos presentes, ficando proposto pelos presentes a aprovação do bicicletário e posteriormente suas respectivas regras. Passando para a análise do Item 9 – Outros assuntos de interesse geral, foram apresentadas pelo Sr. Alexandre as formas de pagamento referentes ao rateio dos itens citados em assembleia. Para melhor ilustrar os valores, foi apresentado o demonstrativo abaixo com valores para cada apartamento:
Após sanadas todas as dúvidas, foi colocado em votação e aprovado pela maioria que o pagamento será realizado em 10x, porém, alguns presentes questionaram se poderiam pagar a vista. O Sr Alexandre disse que sim e que, neste caso, bastava procurar a administradora para tal pagamento. Às 21h40min do dia 29 de abril de 2022, deu-se por encerrada esta Assembleia, sendo anexada lista de presença assinada pelos Condôminos presentes. Sem nada mais a declarar, a presidente da mesa fez os agradecimentos pela presença de todos. Eu, Jussara Corrêa, secretariei e lavrei a presente Ata que passa a ser assinada.
Fabiola Manhas Verbi Pereira CPF: 250.501.538-40 RG: 24.836.040-1 SSP/SP Presidente
Jussara Corrêa CPF: 394.898.998-28 RG: 46.292.281-9 SSP/SP Secretária
