# ATA do Studio Five — AGE — 14/12/2023

<!-- PDF digital extraído via Google Drive read_file_content em 28/06/2026. revisao_humana: pendente. -->

Condomínio Studio Five (Edifício Jacarandá)
CNPJ: 28.206.980/0001-00
Rua Voluntários da Pátria, n° 2525 – Araraquara/SP - CEP: 14801-320

---

Ata da Assembleia Geral Extraordinária do Condomínio Studio Five, localizado na Rua Voluntários da Pátria, n° 2525, Centro, CEP 14801-320, Araraquara/SP, realizada ao décimo quarto dia do mês de dezembro do ano de dois mil e vinte e três (14/12/2023). Reuniram-se de forma presencial os condôminos, atendendo a convocação, para discutirem e deliberarem sobre assuntos do condomínio, no Salão de Festas do Edifício, às 18h30, em primeira convocação. Porém, devido ao quórum insuficiente, a assembleia foi instalada às 19h, em segunda convocação no mesmo dia e local, com a presença dos condôminos que assinaram a lista de presença anexa. A assembleia foi presidida pela Srª. Silvia Helena Sarmento Beccari Ciciliati, brasileira, casada, engenheira agrônoma, portadora do RG sob o n° 16.984.159-5 e do CPF 130.884.548-03, residente e domiciliada na Rua Genaro Granada, n° 513, Jardim Botânico – CEP 14.805-010 – Araraquara/SP, proprietária do apartamento 125. Compondo a mesa, como secretária da reunião, a Srtª. Naiara Affonso Amancio, brasileira, solteira, representante do Grupo NCS, portadora do RG sob o nº 46.062.632-2 e do CPF 375.913.908-64, com endereço comercial na Rua Major Carvalho Filho, 632, Centro – Araraquara/SP, com CEP 14.801-280.
Iniciando os trabalhos, foi lido o edital com a seguinte Ordem do Dia: Item 1 – Aprovação da empresa de pintura com rateio de complementação do valor; Item 2 – Outros assuntos de interesse geral.
O Sr. Alexandre Augusto Scalise, Síndico do Condomínio Studio Five, deu as boas-vindas aos presentes, agradeceu a presença de todos e iniciou a Assembleia pelo Item 1 – Aprovação da empresa de pintura com rateio de complementação do valor: O Sr. Alexandre relembrou a todos, conforme deliberado na assembleia realizada em 27/10/2022, sobre a constituição do fundo de pintura. Explicou também que o edital da pintura foi emitido e disponibilizado a todas as empresas que tivessem interesse em participar da concorrência. No prazo de 30 (trinta) dias, 4 (quatro) empresas solicitaram o edital. Dessas, 3 (três) empresas enviaram a documentação. Em reunião com o conselho, foram abertos os envelopes apresentados pelas empresas para a primeira análise dos orçamentos e documentações. Foram apresentados os orçamentos da pintura das empresas: CR Pinturas e Construções – R$ 320.428,00 (trezentos e vinte mil, quatrocentos e vinte e oitos reais); Hive – R$ 800.558,68 (oitocentos mil, quinhentos e cinquenta e oito reais, sessenta e oito centavos); Pinturas Araraquara – R$ 365.000,00 (trezentos e sessenta e cinco mil reais). Explicou também que, após a reunião realizada, o conselho optou por contratar um advogado para fazer uma análise de riscos das empresas. Após todas as avaliações, a empresa Pinturas Araraquara (Caires & Ferreira LTDA EPP) não apresentou indícios, dados e registros que a desabonem. Do valor apresentado, R$ 256.099,53 (duzentos e cinquenta e seis mil, noventa e nove reais e cinquenta e três centavos) são referentes à mão de obra e R$ 120.993,11 (cento e vinte mil, novecentos e noventa e três reais e onze centavos) são referentes aos materiais, totalizando o valor de R$ 377.092,64 (trezentos e setenta e sete, noventa e dois reais e sessenta e quatro centavos). Com o desconto concedido pela empresa de R$ 12.092,64 (doze mil, noventa e dois reais e sessenta e quatro centavos), chegou se ao total de R$ 365.000,00 (trezentos e sessenta e cinco mil reais). Após explanações e todas as dúvidas sanadas, o assunto foi levado para votação e aprovada por unanimidade a empresa Pinturas Araraquara (Caires & Ferreira LTDA EPP) para realizar a pintura do prédio. Subsequentemente, o Síndico apresentou o saldo do fundo de pintura, que totaliza R$ 251.008,50 (duzentos e cinquenta e um mil, oito reais e cinquenta centavos), precisando, dessa forma, ser complementado o valor de R$ 113.991,50 (cento e treze mil, novecentos e noventa e um reais e cinquenta centavos). O Síndico, então, apresentou duas opções para o rateio: Opção 01 – 10 (dez) parcelas no valor de R$ 71,50 (setenta e um reais e cinquenta centavos) e Opção 02 – utilizar o valor de R$ 23.991,50 (vinte e três mil, novecentos e noventa e um reais e cinquenta centavos) do fundo de reserva e o valor de R$ 90.000,00 (noventa mil reais) a ser rateado entre as 160 (cento e sessenta) unidades, em 10 (dez) parcelas no valor de R$ 56,50 (cinquenta e seis reais e cinquenta centavos). Após sanar todas as dúvidas, o rateio de complementação do valor da pintura foi levado para votação e a Opção 02 foi aprovada por unanimidade, sendo a cobrança iniciada em janeiro de 2024.
Dando sequência à Ordem do Dia, foi passado para a análise do Item 2 – Outros assuntos de interesse geral: O Sr. Alexandre Augusto Scalise perguntou aos condôminos presentes se alguém gostaria de falar sobre algum assunto pertinente ao Condomínio e não havendo mais ninguém que quisesse fazer uso da palavra, às 19h30, deu-se por encerrada esta Assembleia, sendo anexada a lista de presença assinada pelos Condôminos presentes. Sem nada mais a declarar, a presidente da mesa fez os agradecimentos pela presença de todos. Eu, Naiara Affonso Amancio, secretariei e lavrei a presente Ata que passa a ser assinada. DECLARO QUE A PRESENTE CÓPIA CONFERE COM O LIVRO ATA Nº 01, FOLHA Nº 12 VERSO E 13 FRENTE E VERSO.
Silvia Helena Sarmento Beccari Ciciliati CPF: 130.884.548-03 RG: 46.062.632-2 SSP/SP Presidente
Naiara Affonso Amancio CPF: 375.913.908-64 RG: 46.062.632-2 SSP/SP Secretária
