# ATA do Studio Five — AGO — 16/05/2024

<!-- PDF digital extraído via Google Drive read_file_content em 28/06/2026. revisao_humana: pendente. -->

Condomínio Studio Five (Edifício Jacarandá)
CNPJ: 28.206.980/0001-00
Rua Voluntários da Pátria, n° 2525 – Araraquara/SP - CEP: 14801-320

---

Ata da Assembleia Geral Ordinária do Condomínio Studio Five, localizado na Rua Voluntários da Pátria, n° 2525, Centro, CEP 14801-320, Araraquara-SP, realizada ao 16 (décimo sexto) dia do mês de maio do ano de 2024 (dois mil e vinte e quatro). Reuniram-se de forma presencial os condôminos para discutirem e deliberarem sobre assuntos do condomínio, no salão de festas do edifício, onde, atendendo a convocação, às 18h30 (dezoito horas e trinta minutos), em primeira convocação e devido ao quórum insuficiente, a assembleia foi instalada às 19h (dezenove horas), em segunda convocação no mesmo dia e local, com a presença dos condôminos que assinaram a lista de presença anexa. A assembleia foi presidida pela Sra. SILVIA HELENA SARMENTO BECCARI CICILIAT, brasileira, casada, engenheira agrônoma, portadora do CPF sob o n° 130.884.548-03 e RG: 16.984.159-5 residente e domiciliada na Rua Genaro Granada, N° 513, Jardim Botânico – CEP:14.805-010 - Araraquara/SP, proprietária do apartamento 125, compondo a mesa como secretário da reunião o Sr. NATANAEL OLIVEIRA DE SOUZA SOARES, brasileiro, casado, inscrito no CPF n.°440.547.838-48, RG sob n.º 40.442.354-1, domiciliado profissionalmente na rua Major Carvalho Filho, 632 – Centro, Araraquara-SP, 14801-280, representante da administradora Grupo NCS para secretariar.
Iniciando os trabalhos, foi lido o edital com a seguinte ordem do dia: ITEM 1 – PRESTAÇÃO DE CONTAS DO PERÍODO DE JANEIRO A DEZEMBRO DE 2023; ITEM 2 – PREVISÃO ORÇAMENTÁRIA PARA O EXERCÍCIO DE 2024 E REAJUSTE DA TAXA E ITEM 3 – OUTROS ASSUNTOS DE INTERESSE GERAL.
O Sr. Alexandre Augusto Scalise, sindico do condomínio Studio Five, deu as boas-vindas aos presentes, agradeceu a presença de todos e iniciou a Assembleia pelo ITEM 1 – PRESTAÇÃO DE CONTAS DO PERÍODO DE JANEIRO A DEZEMBRO DE 2023: o Sr. Alexandre Augusto Scalise apresentou a prestação de contas referente ao período de janeiro a dezembro de 2023 (dois mil e vinte e três). Durante a exposição, utilizou recursos visuais, como datashow, para fornecer uma clara ilustração aos condôminos sobre os dados contábeis. As contas foram disponibilizadas a todos os presentes, podendo ser consultadas por meio de boleto ou acesso aos documentos originais. As pastas contendo os registros financeiros de todo o período estão acessíveis a qualquer morador interessado em visualizá-las. Após a apresentação, as contas foram submetidas à votação e aprovadas por unanimidade pelos presentes.
Em seguida foi apresentado o ITEM 2 – PREVISÃO ORÇAMENTÁRIA PARA O EXERCÍCIO DE 2024 E REAJUSTE DA TAXA: foram apresentados, por meio de slides, os demonstrativos de receitas e despesas, fundamentados nas informações financeiras do ano de 2023 (dois mil e vinte e três). O Sr. Alexandre Augusto Scalise conduziu a análise dos relatórios de Receita X Despesas do ano anterior e propôs um ajuste na taxa condominial, alinhado com a taxa de inflação de 2023 (dois mil e vinte e três), que totalizou 4,62% (quatro décimo sessenta e dois). Após esclarecimentos e discussões sobre a proposta, esta foi submetida à votação e aprovada por unanimidade entre os presentes. O reajuste de 4,62% na taxa condominial entrará em vigor a partir do mês de junho.
Passando para análise do ITEM 3 – OUTROS ASSUNTOS DE INTERESSE GERAL: foi informado aos presentes que, com base no fluxo de caixa, o condomínio está adquirindo mais 1 (um) par de máquinas para atender e suprir as necessidades dos moradores. Posteriormente, está prevista a substituição da secadora mais antiga. Em seguida, foi discutida a proposta de equipar o salão de festas com micro-ondas, talheres e utensílios, para que os moradores que fizerem a reserva possam utilizar esses itens em seus eventos. Não havendo mais ninguém que quisesse fazer uso da palavra, às 19h30, deu-se por encerrada esta Assembleia, sendo anexada a lista de presença assinada pelos Condôminos presentes. Sem nada mais a declarar, a presidente da mesa fez os agradecimentos pela presença de todos. Eu, Natanael Oliveira de Souza Soares, secretariei e lavrei a presente Ata que passa a ser assinada. DECLARO QUE A PRESENTE CÓPIA CONFERE COM O LIVRO ATA Nº 01, FOLHA Nº 14 FRENTE E 14 VERSO.
Silvia Helena Sarmento Beccari Ciciliati CPF: 130.884.548-03 RG: 46.062.632-2 SSP/SP Presidente
Natanael Oliveira de Souza Soares CPF: 440.547.838-48 RG: 40.442.354-1 SSP/SP Secretário
