# ATA do Studio Five — AGO — 27/03/2026

<!-- PDF digital extraído via Google Drive read_file_content em 28/06/2026. revisao_humana: pendente. -->

Condomínio Studio Five (Edifício Jacarandá)
CNPJ: 28.206.980/0001-00
Rua Voluntários da Pátria, n° 2525 – Araraquara/SP - CEP: 14801-320

---

Ata da Assembleia Geral Ordinária do Condomínio Studio Five, localizado na Rua Voluntários da Pátria, n.º 2525, Centro – Araraquara–SP – CEP: 14801- 320, realizada ao vigésimo sétimo dia de março do ano de dois mil e vinte e seis (27/03/2026), de forma virtual, pelo aplicativo da administradora "Área do Condômino" ou no site pelo link: https://admgrupo.superlogica.net/clients/areadocondomino/, e chamada de vídeo pela plataforma "ZOOM". Onde, atendendo a convocação, iniciou-se às 18h30, em primeira convocação, porém, tendo em vista o quórum insuficiente no horário estipulado, foram instalados os trabalhos em segunda convocação às 19h do mesmo dia, com a presença dos condôminos que assinaram a respectiva lista de presença virtual. A Assembleia foi presidida pelo Sr. LUCAS VICENTE REIS, brasileiro, casado, analista de TI, portadora do RG sob o n.º 41.809.327-1 e do CPF: 296.206.258-03, domiciliado na Rua Voluntários da Pátria, n.º 2525, apartamento 23, Centro – Araraquara–SP – CEP: 14801-320, compondo a mesa como secretária da reunião a Srta. NAIARA AFFONSO AMANCIO, brasileira, solteira, inscrita no CPF n.º 375.913.908-64, RG sob n.º 46.062.632-2, domiciliada profissionalmente na rua Major Carvalho Filho, 632 – Centro, Araraquara–SP, 14801-280, representante da administradora Grupo NCS para secretariar.
Iniciando os trabalhos, foi lido o edital com a seguinte Ordem do Dia: ITEM 1 – PRESTAÇÃO DE CONTAS DO PERÍODO DE JANEIRO A DEZEMBRO DE 2025. (OS RELATÓRIOS ESTÃO PUBLICADOS NO SITE DO GRUPO NCS E O RESUMO É ENVIADO MENSALMENTE NOS BOLETOS); ITEM 2 – PREVISÃO ORÇAMENTÁRIA PARA O EXERCÍCIO DE 2026 E REAJUSTE DA TAXA CONDOMINIAL; ITEM 3 – DELIBERAÇÃO E APROVAÇÃO DE AQUISIÇÃO DE MOBILIÁRIO PARA A ÁREA DE CONVIVÊNCIA, COM POSSÍVEL RATEIO; ITEM 4 – OUTROS ASSUNTOS DE INTERESSE GERAL.
O Sr. Alexandre Augusto Scalise, síndico do Condomínio Studio Five, deu as boas-vindas aos presentes, agradeceu a presença de todos e iniciou a Assembleia pelo ITEM 1 – PRESTAÇÃO DE CONTAS DO PERÍODO DE JANEIRO A DEZEMBRO DE 2025: o Sr. Alexandre Augusto Scalise procedeu à prestação de contas referente ao período de janeiro a dezembro do exercício de 2025, apresentando os demonstrativos de forma clara e acessível aos condôminos. Informou que as referidas contas estiveram e permanecem disponíveis para consulta por todos os condôminos, tanto por meio dos boletos mensais quanto mediante acesso aos documentos originais, os quais se encontram arquivados e disponíveis na administradora do condomínio. Foram apresentados os saldos das contas do condomínio até 31 de dezembro de 2025. Encerrada a apresentação, as contas foram submetidas à votação, sendo aprovadas por unanimidade pelos condôminos presentes.
Passando para análise do ITEM 2 – PREVISÃO ORÇAMENTÁRIA PARA O EXERCÍCIO DE 2026 E REAJUSTE DA TAXA CONDOMINIAL: o Sr. Alexandre apresentou aos presentes, por meio de slides, os demonstrativos de receitas e despesas do condomínio, elaborados com base nas informações financeiras referentes ao exercício de 2025. Realizou a análise comparativa do relatório de Receitas x Despesas do período, apresentando as justificativas para a necessidade de reajuste da taxa condominial, a fim de garantir o equilíbrio financeiro do condomínio. Informou ainda que, ao longo do exercício, foram realizadas renegociações contratuais com fornecedores, dentre eles a empresa de monitoramento Alarme System, a administradora do condomínio e a terceirizada de prestação de serviços, Grupo NCS, buscando a redução de custos e maior eficiência operacional. Ressaltou que tais medidas contribuíram significativamente para a contenção das despesas, possibilitando que o índice de reajuste proposto fosse inferior aos índices inflacionários e ao dissídio das categorias envolvidas. Na sequência, foi apresentada aos presentes a proposta de reajuste de 3% (três por cento) na taxa condominial, acompanhada da previsão orçamentária para o exercício de 2026. Na sequência, o Sr. Daniel solicitou a palavra e retomou o tema referente ao contrato de comodato firmado com a empresa Alarme System. Em resposta, o Sr. Alexandre esclareceu que a contratação atual tem proporcionado redução significativa de custos ao condomínio, destacando que o modelo de comodato contempla não apenas a disponibilização dos equipamentos, mas também o suporte técnico e operacional. Por fim, o Sr. Alexandre informou que se compromete a avaliar as condições para eventual rescisão contratual, bem como apurar os custos envolvidos para aquisição dos equipamentos, comprometendo-se a apresentar tais informações em assembleia futura. Após todos os esclarecimentos, a proposta foi submetida à votação, sendo o reajuste de 3% (três por cento) na taxa condominial aprovado por unanimidade pelos presentes. Ficou deliberado que o referido reajuste entrará em vigor a partir do mês de abril de 2026.
Passando para análise do ITEM 3 – DELIBERAÇÃO E APROVAÇÃO DE AQUISIÇÃO DE MOBILIÁRIO PARA A ÁREA DE CONVIVÊNCIA, COM POSSÍVEL RATEIO: o Sr. Alexandre iniciou o tema esclarecendo que o mobiliário atualmente existente se encontra desgastado em razão do tempo de uso, especialmente por ser confeccionado em madeira. Informou ainda que contou com o apoio da Sra. Silvia na busca e seleção de novas opções de mobiliário para a área de convivência localizada ao lado do salão de festas do condomínio. Na sequência, foram apresentados aos presentes dois modelos distintos para análise e escolha em assembleia: 1º opção: Jogo Para Varanda e Jardim De Sofá e Poltronas Em Alumínio – R$4.600,00 / 160 = R$ 28,75; 2º opção: 2 Sofá Área e Mesa Igapó Alumínio Pintura Marrom Corda Náutica Estofado Impermeável Almofada 13 Trama Marrom R$ 7.604,30 / 160 = R$ 47,53. Após a apresentação dos modelos, o Sr. Alexandre propôs que a aquisição do mobiliário fosse realizada com recursos do fluxo de caixa do condomínio. Inicialmente, foi realizada a votação para escolha do modelo de mobiliário, sendo apurado o seguinte resultado: 04 (quatro) votos favoráveis à primeira opção, 01 (um) voto favorável à segunda opção, 01 (uma) abstenção e 01 (um) voto pela definição de um teto de valor para avaliação de novas opções. Diante do resultado, aprovada a primeira opção de mobiliário. Na sequência, foi submetida à votação a forma de pagamento, deliberando-se entre a realização de rateio entre os condôminos ou utilização do fluxo de caixa do condomínio. Após apuração, foi aprovado o uso do fluxo de caixa, com 05 (cinco) votos favoráveis, enquanto 02 (dois) votos foram favoráveis à realização de rateio.
Passando para análise do ITEM 4 – OUTROS ASSUNTOS DE INTERESSE GERAL: foi questionado pelos presentes acerca dos custos relacionados ao funcionamento do mercadinho no condomínio, especialmente se a operação estaria gerando despesas à coletividade. Em resposta, o Sr. Alexandre esclareceu que, até o momento, o mercadinho vem superando as expectativas, informando que, nos primeiros meses, há um período de carência contratual destinado à amortização do sistema instalado. Destacou que, a partir deste momento, iniciam-se os repasses ao condomínio, os quais podem ocorrer na forma de percentual sobre o faturamento (aproximadamente 3%) ou por meio do custeio da energia elétrica consumida. Na sequência, o Sr. Daniel questionou a possibilidade de melhor aproveitamento do espaço localizado no último andar do edifício, atualmente utilizado apenas como depósito. Em resposta, o Sr. Alexandre informou que o referido local se trata de área técnica em frente aos elevadores, não possuindo janelas, ventilação adequada ou infraestrutura elétrica disponível. Não havendo mais ninguém que quisesse fazer uso da palavra, considerou-se, então, estarem concluídos os trabalhos, dando por encerrada esta Assembleia. O presidente da mesa encerrou a assembleia, agradecendo a presença de todos. Eu, Naiara Affonso Amancio, secretariei e lavrei a presente Ata que passa a ser assinada.
LUCAS VICENTE REIS CPF: 296.206.258-03 RG: 41.809.327-1 PRESIDENTE
NAIARA AFFONSO AMANCIO CPF: 375.913.908-64 RG: 46.062.632-2 SECRETÁRIA
