# ATA do Studio Five — AGO — 28/03/2023

<!-- PDF digital extraído via Google Drive read_file_content em 28/06/2026. revisao_humana: pendente. -->

Condomínio Studio Five (Edifício Jacarandá)
CNPJ: 28.206.980/0001-00
Rua Voluntários da Pátria, n° 2525 – Araraquara/SP - CEP: 14801-320

---

Ata da Assembleia Geral Ordinária do Condomínio Studio Five, localizado na Rua Voluntários da Pátria, n° 2525, Centro, CEP 14801-320, Araraquara/SP, realizada ao vigésimo oitavo dia do mês de março do ano de dois mil e vinte e três (28/03/2023). Reuniram-se de forma presencial os condôminos para discutirem e deliberarem sobre assuntos do condomínio, no Salão de Festas do Edifício, onde, atendendo a convocação, às 18h30, em primeira convocação e devido ao quórum insuficiente, a assembleia foi instalada às 19h, em segunda convocação no mesmo dia e local, com a presença dos condôminos que assinaram a lista de presença anexa. A assembleia foi presidida pela Sra. Graciete Petroni Lima, brasileira, casada, advogada, portadora do RG sob o nº 14.140.148-5 e do CPF 054.037.428-83, domiciliada na Rua João Gurgel, N° 2686 - Centro, CEP: 14.801-405 – Araraquara/SP, proprietária do apartamento 110, compondo a mesa como secretária da reunião a Srta. Naiara Affonso Amancio, brasileira, solteira, representante do Grupo NCS, portadora do RG sob o nº 46.062.632-2 e do CPF 375.913.908-64, com endereço comercial na Rua Major Carvalho Filho, 632, Centro- Araraquara/SP, com CEP 14.801-280.
Iniciando os trabalhos, foi lido o edital com a seguinte Ordem do Dia: Item 1 – Prestação de contas do período de Janeiro a Dezembro de 2022 (Os relatórios estão publicados no site do Grupo NCS e o resumo é enviado mensalmente nos boletos); Item 2 – Previsão Orçamentária para o exercício de 2023 e Reajuste da Taxa Condominial a partir de Abril de 2023; Item 3 – Eleição de Síndico, Subsíndico e Membros do Conselho; Item 4 – Aprovação e rateio para o piso da academia; Item 5 – Aprovação para piso da garagem; Item 6 – Ratificação da aquisição do corrimão frontal; Item 7 – Aprovação Mini Mercado; Item 8 – Ratificação do processo Construtora; Item 9 – Outros assuntos de interesse geral.
O Sr. Alexandre Augusto Scalise, gerente operacional do Condomínio Studio Five, deu as boas-vindas aos presentes, agradeceu a presença de todos e iniciou a Assembleia pelo Item 1 – Prestação de contas do período de Janeiro a Dezembro de 2022: Alexandre Augusto Scalise fez a prestação de contas do período de janeiro de 2022 a dezembro de 2022, conforme demonstrativos apresentados mês a mês aos condôminos nos seus respectivos boletos. Utilizou-se do recurso Datashow para a melhor visualização dos condôminos da prestação de contas, através de relatórios demonstrando as receitas e despesas do período em análise, ficando, portanto, apresentadas as contas que, por sua vez, estão disponíveis a todos os condôminos no sistema home page e aplicativo e que também podem ser consultadas via internet através de senhas individuais. As pastas de prestação de contas de todo o período estão disponíveis para todos os condôminos que desejem visualizá-las, sob a supervisão dos conselheiros e/ou do síndico. Após sanar todas as dúvidas, a prestação de contas do período de janeiro a dezembro de 2022 foi levada em votação e aprovada por unanimidade.
Dando sequência à ordem do dia, foi passado para a análise do Item 2 – Previsão Orçamentária para o exercício de 2023 e Reajuste da Taxa Condominial a partir de Abril de 2023: foram apresentados, através de slides, os demonstrativos de receitas e despesas, esclarecendo que a previsão está baseada em informações financeiras referentes ao período de 2022. O Sr. Alexandre fez as considerações necessárias e explicou que seria necessário um reajuste na taxa condominial, sugerindo a proposta de 15% (quinze por cento). Após serem sanadas todas as dúvidas, o reajuste da taxa condominial em 15% (quinze por cento) foi colocado em votação e aprovado por 25 votos a favor e 07 votos contra, ficando determinado que o reajuste será iniciado em Abril de 2023.
Dando sequência à ordem do dia, foi passado para a análise do Item 3 – Eleição de Síndico, Subsíndico e Membros do Conselho: O Sr. Alexandre, gerente operacional, pediu a palavra para explicar que teria interesse em se candidatar ao cargo de síndico. Foi perguntado dentre os presentes se alguém gostaria de se candidatar também ao cargo, onde o Sr. Victor Marques da Silva, síndico profissional, manifestou seu interesse ao cargo. Após ambos apresentarem suas propostas e sanadas todas as dúvidas, o assunto foi colocado em votação, recebendo 22 votos o Sr. Alexandre Augusto Scalise, brasileiro, casado, síndico profissional, portador do RG sob o n° 16.559.410-X e do CPF 138.891.978-84, residente e domiciliado na Rua João Gurgel, n° 2528, Centro – Araraquara/SP – CEP: 14.801-405, eleito, portanto, para o cargo de Síndico para o biênio 2023/2024. O Sr. Victor Marques obteve 10 votos. Neste momento, foi ratificado que o salário do Síndico Profissional se inicia no valor de R$ 1.500,00 (um mil e quinhentos reais). Foi perguntado dentre os presentes se alguém gostaria de se candidatar ao cargo de Subsíndico, houve a manifestação apenas de 01 (um) condômino, neste ato eleito como Subsíndica: Silvia Helena Sarmento Beccari Ciciliat, brasileira, casada, engenheira agrônoma, portadora do RG sob o n° 16.984.159-5 e do CPF 130.884.548-03, residente e domiciliada na Rua Genaro Granada, N° 513, Jardim Botânico – CEP:14.805-010 - Araraquara/SP, proprietária do apartamento 125 deste condomínio. Para os cargos de Conselheiros foram eleitos e empossados os seguintes condôminos: 1ª Conselheira: Graciete Petroni Lima, proprietária do apartamento 110. 2° Conselheiro: Paulo Henrique Pompeo, proprietário do apartamento 93. 3° Conselheiro: Reinaldo Marchetto, proprietário do apartamento 138. 1° Conselheiro Suplente: Leonardo Finardi de Carli, proprietário do apartamento 35. 2ª Conselheira Suplente: Adriana Del A´cqua, proprietária do apartamento 161. Não havendo candidatos interessados para o cargo de 3º Conselheiro Suplente, o mesmo ficará em vacância e será apresentado em uma próxima Assembleia para os que tenham interesse em se candidatar. Portanto, neste ato eleitos e empossados o Síndico Profissional, subsíndico e membro do conselho fiscal do Condomínio Studio Five, ficando estes nomeados como responsáveis legais do condomínio pelo mandato de 2 (dois) anos a partir do registro desta Ata.
Passando para o Item 4 – Aprovação e rateio para o piso da academia: O Sr. Alexandre informou a todos o horário de funcionamento da academia que é das 07h às 22h. Por não existir a portaria presencial no Condomínio e não ter como fechar a academia às 22h e reabri-la às 07h, alguns condôminos estão frequentando a academia fora do horário permitido, trazendo incômodo para a moradora do apartamento acima da academia, em relação ao impacto causado pelos pesos que são soltos no piso da academia pelos frequentadores. Todas as medidas possíveis foram tomadas, tais como: comunicados reforçando o horário de funcionamento e notificações para os condôminos que estão fazendo o uso irregular, mesmo assim, continua sendo frequentada fora do horário. Por não serem sempre os mesmos frequentadores não é possível aplicar a penalidade de multa. O Sr Alexandre informou que realizará a renovação da portaria remota e acrescentará o acesso a todas as portas por Biometria Facial, incluindo o acesso à academia. Após as 22h o acesso não será permitido. Mas, na tentativa de evitar que essa medida seja tomada, o Sr. Alexandre propôs a colocação do piso anti-impacto para amenizar o ruído provocado pelos condôminos e manter a academia aberta 24h. O mesmo apresentou 03 orçamentos. Após todas as dúvidas sanadas, a colocação do piso foi colocada em votação e, por unanimidade, não foi aprovada (pois não dá para comprovar que o ruído seria resolvido). Mantém-se, então, o horário definido em regimento e aplica-se o fechamento por biometria facial descrito acima.
Passando para o Item 5 – Aprovação para piso da garagem: Conforme deliberado na última Assembleia Geral Extraordinária, realizada no dia 27 de outubro de 2022, foi aprovada a concretagem do estacionamento próximo à saída. Para dar andamento à obra é necessário a aprovação do orçamento. O Sr. Alexandre apresentou, neste momento, 03 empresas com os melhores orçamentos. Após sanar todas as dúvidas, foi levada para votação e aprovada por unanimidade a execução do piso da garagem.
Item 6 – Ratificação da aquisição do corrimão frontal: O Sr. Alexandre informou a todos os presentes que os conselheiros se reuniram para deliberar sobre a aquisição do corrimão frontal, para melhor segurança e acessibilidade de todos. Diante disso, de forma emergencial, foi instalado o corrimão, no valor total de R$4.500,00 (quatro mil e quinhentos reais), sendo utilizado o fundo de reserva. A Ratificação do valor utilizado do Fundo de reservas para a instalação do corrimão frontal foi colocada em votação e aprovada por unanimidade.
Passando para a análise do Item 7 – Aprovação Mini Mercado: O Sr. Alexandre trouxe a todos os presentes o projeto da instalação do Mini Mercado, que seria implantado na sala da Administração como atrativo para o Condomínio. Após explanações e dúvidas tiradas, o Minimercado no Condomínio foi colocado em votação e, por unanimidade, não foi aprovado.
Passando para a análise do Item 8 – Ratificação do processo Construtora: Conforme deliberado na última Assembleia Geral Extraordinária, realizada no de 27 de outubro de 2022, foi aprovado dar andamento ao processo de vícios construtivos contra a Avelar Couto Empreendimentos. Após uma nova reunião junto ao conselho, foi considerado não ser viável ingressar com o processo, por tratar-se de um processo com custo alto, sendo necessário gastar com a contratação de perito, advogado e custas processuais e sem garantias de recebimento dos valores em caso de procedência da ação junto a construtora. Após explicações e sanar todas as dúvidas dos presentes, foi colocado em votação e aprovado por unanimidade o encerramento das análises e negociações advocatícias para ingresso dos procedimentos judiciais contra a Construtora.
Passando para a análise do Item 9 – Outros assuntos de interesse geral: foi questionado por um dos condôminos se no espaço sem uso do estacionamento poderia se fazer uma área rotativa para estacionar moto. O Sr. Alexandre prontificou-se em analisar os espaços e a possibilidade de destinar essa área no estacionamento para as motos. Não havendo mais ninguém que quisesse fazer uso da palavra, às 21h, deu-se por encerrada esta Assembleia, sendo anexada lista de presença assinada pelos Condôminos presentes. Sem nada mais a declarar, a presidente da mesa fez os agradecimentos pela presença de todos. Eu, Naiara Affonso Amancio, secretariei e lavrei a presente Ata que passa a ser assinada. DECLARO QUE A PRESENTE CÓPIA CONFERE COM O LIVRO ATA Nº 01, FOLHA Nº 09 VERSO AO 12 FRENTE.
Graciete Petroni Lima CPF: 054.037.428-83 RG: 14.140.148-5 SSP/SP Presidente
Naiara Affonso Amancio CPF: 375.913.908-64 RG: 46.062.632-2 SSP/SP Secretária
