# ATA do Studio Five — AGE — 27/10/2022

<!-- PDF digital extraído via Google Drive read_file_content em 28/06/2026. revisao_humana: pendente. -->

Condomínio Studio Five (Edifício Jacarandá)
CNPJ: 28.206.980/0001-00
Rua Voluntários da Pátria, n° 2525 – Araraquara/SP - CEP: 14801-320

---

Ata da Assembleia Geral Extraordinária do Condomínio Studio Five, localizado na Rua Voluntários da Pátria, n° 2525, Centro, CEP14.801-320, Araraquara/SP, realizada aos vinte e sete dias do mês de outubro do ano de dois mil e vinte e dois (27/10/2022), pelo aplicativo da administradora "Área do Condômino"ou pelo site https://admgrupo.superlogica.net/clients/areadocondomino/, onde, atendendo a convocação, reuniram-se os condôminos para deliberação sobre os assuntos do condomínio, às 18h30, em primeira convocação. Devido ao quórum insuficiente, a assembleia foi instalada às 19h, em segunda convocação, no mesmo dia, com qualquer número de presentes. A assembleia foi presidida pela Sra. Fabiola Manhas Verbi Pereira, brasileira, casada, professora universitária, portadora do RG sob o nº 24.836.040-1 e do CPF sob o nº 250.501.538-40, domiciliada na Rua Voluntários da Pátria, nº 2525, apartamento 58, Centro – Araraquara/SP, com CEP 14.801-320, a qual convidou a mim, Srta. Naiara Affonso Amancio, brasileira, solteira, representante do Grupo NCS, portadora do RG sob o nº 46.062.632-2 e do CPF 375.913.908-64 domiciliado na Rua Major Carvalho Filho, 632, Centro Araraquara/SP, com CEP 14.801-280 para secretariar a reunião. Iniciando os trabalhos, foi lido o edital com a seguinte Ordem do Dia: Item 1 – Deliberação e aprovação da criação da taxa de fundo de pintura e obras; Item 2 – Deliberação e aprovação de processo de vícios construtivos e Item 3 – Outros assuntos de interesse geral. O Sr. Alexandre Augusto Scalise, gerente operacional do Condomínio Studio Five, deu as boas-vindas aos presentes, agradeceu a presença de todos e iniciou a Assembleia pelo Item 1 – Deliberação e aprovação da criação da taxa de fundo de pintura e obras: O Sr. Alexandre apresentou a todos os presentes o orçamento da empresa Pinturas Araraquara, conforme tabela abaixo:
DESPESAS
Fachada Torre - (MO + Material) R$ 177.120,00
Garagens (subsolo e térreo) - (MO + Material) R$ 5.040,00
Muros - (MO + Material) R$ 4.161,11
Portões metálicos frontais (MO + Material) R$ 1.036,00
Materiais Correlatos R$ 21.030,00
Emissão de ART / CREA-SP - vistorias de engenharia R$ 7.485,36
Emissão de ART / CREA-SP - engenharia de segurança do trabalho R$ 3.500,00
Impostos e encargos incidentes sobre a Nota Fiscal de serviço R$ 24.433,44
Concretagem do estacionamento próxima a saída R$ 15.000,00
Total R$ 258.805,92
Relatou que tal orçamento realizado é apenas demonstrativo, pois no momento não será deliberada a empresa que realizará a pintura externa do condomínio, mas sim, o início da arrecadação do valor a ser cobrado. Todos os gastos estimados totalizam o valor de R$ 1.617,55 (um mil, seiscentos e dezessete reais e cinquenta e cinco centavos) por apartamento. O mesmo ratificou que, após a arrecadação de 50% (cinquenta por cento) do montante do fundo de pintura, será realizada uma nova assembleia para a apresentação das empresas, seguindo todas as regras de compliance, exigindo todas as documentações necessárias das empresas orçadas, garantia de toda a parte de segurança e registro para que o condomínio não detenha nenhum risco trabalhista e, caso a empresa vencedora apresente um valor divergente, serão reorganizadas as parcelas restantes. Em seguida, foram apresentadas 2 opções de rateios, sendo a 1ª proposta em 10 (dez) parcelas no valor de R$ 161,75 (cento e sessenta e um reais e setenta e cinco centavos) para o início da arrecadação e a 2ª proposta em 08 (oito) parcelas no valor de R$ 202,20 (duzentos e dois reais e vinte centavos), ambas iniciando-se em novembro/22. O Sr. Alexandre propôs que as 04 (quatro) últimas parcelas da taxa extra de investimento no unitário de R$ 20,39 (vinte reais de trinta e nove centavos), totalizando R$ 81,56 (oitenta e um reais de cinquenta e seis centavos) por apartamento, fossem diluídas nas parcelas de rateio de obras e pinturas, para que não sobrecarreguem os proprietários. Após sanar todas as dúvidas dos presentes, foi levada em votação e aprovada, por maioria dos votos, a 2ª opção de criação da taxa de fundo de pintura e obras, sendo composta de 08 (oito) parcelas de R$ 202,20 (duzentos e dois reais e vinte centavos) e a diluição do valor restante da Taxa Extra de Investimentos em 08 (oito) parcelas no valor de R$ 10,19 (dez reais e trinta e nove centavos) para melhor comodidade de todos e, caso seja de interesse o pagamento à vista, basta procurar a Administradora para realizar tal pagamento. Passando para a análise do Item 2 – Deliberação e aprovação de processo de vícios construtivos: Conforme deliberado na última Assembleia Geral Ordinária, realizada no dia 29 de abril de 2022, foi aprovada a criação de uma comissão de proprietários para a realização de um primeiro contato com a construtora, para tentar sanar todos os problemas de vícios construtivos. O Sr. Alexandre informou que a comissão esteve presente em reunião com a Construtora Avelar Couto Empreendimentos, ocasião em que a mesma prometeu realizar alguns itens constantes do Laudo Técnico apresentado na última assembleia: Item 2.2 – Falhas de impermeabilização, infiltrações de água de chuva, fissuras, trincas e sinais de corrosão eletroquímica no aço do concreto nas lajes e vigas das garagens do subsolo; 2.6 – Recalque (afundamento) de piso na região circundante ao reservatório de água de chuva localizado na região frontal do edifício (pavimento térreo); 2.7 – Bombas de recalque não operantes no reservatório de água de chuva localizado na região frontal do edifício (pavimento térreo); 2.8 – Descolamento do revestimento (gesso) em unidades privativas (apartamentos) e compartimentos das áreas comuns. 2.9 – Umidade de capilaridade na linha de perímetro de contorno externo da torre e em outras áreas diversas, no prazo de 45 a 60 dias, mas se negando em realizar a pintura do Edifício. Após o término do prazo estipulado, a construtora não cumpriu nenhum item do acordo, ocasionando descontentamento a todos os proprietários. Neste momento, foi solicitado para um dos membros da comissão expôr todos os trâmites realizados junto à construtora, sendo a Srª. Graciete Petroni Lima, brasileira, casada, advogada, proprietária do apartamento n° 110, quem expressou o seu descontentamento e insatisfação. Após esclarecimentos de todas as dúvidas, foi levado em votação e aprovado, por 04 votos a favor e 03 votos contra, dar andamento ao processo de vícios construtivos sobre a Avelar Couto Empreendimentos. O Sr. Alexandre informou que será realizada uma nova reunião com a comissão, onde será estabelecido o advogado responsável por dar andamento ao processo. Não havendo mais ninguém que quisesse fazer uso da palavra, às 20h55 do dia 27 de outubro de 2022, deu-se por encerrada esta assembleia. Sem nada mais a declarar, a presidente da mesa fez os agradecimentos pela presença de todos. Eu, Naiara Affonso Amancio, secretariei e lavrei a presente Ata que passa a ser assinada. DECLARO QUE A PRESENTE CÓPIA CONFERE COM O LIVRO ATA Nº 01, FOLHA Nº 08 FRENTE E VERSO E 09 FRENTE.
Fabiola Manhas Verbi Pereira CPF: 250.501.538-40 RG: 24.836.040-1 SSP/SP Presidente
Naiara Affonso Amancio CPF: 375.913.908-64 RG: 46.062.632-2 SSP/SP Secretária
