# ATA do Studio Five — AGO — 27/04/2021

<!-- PDF digital extraído via Google Drive read_file_content em 28/06/2026. revisao_humana: pendente. -->

Condomínio Studio Five (Edifício Jacarandá)
CNPJ: 28.206.980/0001-00
Rua Voluntários da Pátria, n° 2525 – Araraquara/SP - CEP: 14801-320

---

Ata da Assembleia Geral Ordinária do Condomínio Studio Five, localizado na Rua Voluntários da Pátria, n° 2525, Centro, CEP: 14801-320, Araraquara/SP, realizada aos vinte e sete dias do mês de abril do ano de dois mil e vinte e um (27/04/2021) pelo aplicativo Google Meet, pelo link: https://meet.google.com/rbw-gzxj-kfg, onde atendendo a convocação, reuniram-se os condôminos para deliberação sobre os assuntos do condomínio às 19h00min em primeira convocação. Devido ao quórum insuficiente, a assembleia foi instalada as 19he30min, em segunda convocação no mesmo dia e local, com a presença dos condôminos que assinaram a lista de presença anexa. A assembleia foi presidida pela Srta. Graciete Petroni Lima, brasileira, casada, advogada, portadora do CPF sob o nº 054.037.428-83 e RG: 14.140.148-5, proprietária do apartamento 110, a qual convidou a mim Srta. Sabrina Vieira de Souza, representante do Grupo NCS, para secretariar a reunião. Iniciando os trabalhos, foi lido o edital com a seguinte ordem do dia: Item 1 – Prestação contas de janeiro a dezembro de 2019; Item 2 – Prestação contas de janeiro a dezembro de 2020; Item 3 – Previsão Orçamentária Ano 2021 e reajuste da Taxa condominial; Item 4 – Eleição de síndico, subsíndico e membros do conselho fiscal; Item 5 – Assuntos de interesse geral. Passando para análise do Item 1 – Prestação contas de Janeiro a Dezembro de 2019: o síndico, Sr. Paulo Avelar Couto, no uso de suas atribuições previstas na convenção, por meio da apresentação, no Google Meet compartilhou, via mídia digital apresentou-se a secretaria da mesa, a prestação de contas do período de janeiro à dezembro de 2019, conforme demonstrativos apresentados mês a mês aos condôminos nos seus respectivos boletos. Utilizou-se de recursos da web para melhor visualização dos condôminos da prestação de contas através de relatórios. As receitas e despesas do período em análise foram apresentadas, que por sua vez estão disponíveis a todos os condôminos no sistema home-page e aplicativo, que tanto podem consultar via internet através de senhas individuais todos os relatórios. As pastas de prestação de contas de todo esse período encontram-se disponíveis para qualquer condômino visualizá-las, sob a supervisão do síndico. Foi demonstrado a todos da plenária, para que se manifestassem, não tendo nenhuma dúvida; por fim, foi levado em votação e aprovado por unanimidade a prestação de contas do ano de 2019. Passando para análise do Item 2 – Prestação de contas de Janeiro á Dezembro de 2020: o síndico, Sr. Paulo Avelar Couto, no uso de suas atribuições previstas na convenção, por meio da apresentação, no Google Meet compartilhou, via tela da Srta. Sabrina, a prestação de contas do período de janeiro à dezembro de 2020, conforme demonstrativos apresentados mês a mês aos condôminos nos seus respectivos boletos. Utilizou-se de recursos da web para melhor visualização dos condôminos da prestação de contas através de relatórios. As receitas e despesas do período em análise foram apresentadas, que por sua vez estão disponíveis a todos os condôminos no sistema home-page e aplicativo, que tanto podem consultar via internet através de senhas individuais todos os relatórios. As pastas de prestação de contas de todo esse período encontram-se disponíveis para qualquer condômino visualizá-las, sob a supervisão do síndico. Foi demonstrado na plenária se havia algum questionamento, não tendo nenhuma dúvida, em ato contínuo, foi levado em votação e aprovado por unanimidade a prestação de contas do ano de 2020. Passando para análise do Item 3 – Previsão Orçamentária 2021 e reajuste da Taxa condominial: após ser feita a prestação de contas, o síndico, Paulo Avelar Couto, apresentou a previsão orçamentária a todos os condôminos, através de slides por meio da aba apresentação no aplicativo google meet, ele mostrou que ao longo ano de 2021 fecharíamos praticamente todos os meses positivos, e por isso não seria necessário fazer reajuste da taxa condominial para 2021. Dessa forma, foi levado em votação e aprovado por unanimidade a permanência do valor da Taxa condominial da maneira que estava, conforme tabela abaixo:
Unidades Taxa de condomínio Fundo de reserva Total
Para Finais 2, 3, 7 e 8. R$ 184,21 R$ 9,21 R$ 193,42
Para Finais 0 e 5. R$ 186,36 R$ 9,32 R$ 195,68
Para Finais 1, 4, 6 e 9. R$ 194,06 R$ 9,70 R$ 203,76
Passando para análise do Item 4 – Eleição de Síndico, Subsíndico e Membros do Conselho: Foi questionado dentre os presentes quem gostaria de se candidatar aos cargos citados acima, deste condomínio, aos candidatos que se propuseram foram levados em votação e aprovados por unanimidade os seguintes condôminos para os cargos de: Síndico: Márcio André Sbaglia, brasileiro, casado, contador, portador do CPF sob o n° 181.000.718-61 e RG: 23.339.011-X SSP/SP, residente e domiciliado na Avenida Mauá, 906, Centro, apartamento 41, CEP: 14.801-190 – Araraquara/SP, proprietário do apartamento 33 deste condomínio. Portanto fica este nomeado Síndico do Condomínio Stúdio Five, Sr. Márcio André Sbaglia, para representar junto as instituições bancárias, repartições públicas, e demais determinações da convenção e regulamento interno, em conjunto e/ou isoladamente em todo e qualquer ato, a partir da data do registro desta ata, com mandato para o período de 27/04/2021 a 26/04/2023, dando por firme e valioso passa a registrar a ATA desta assembleia, para a função de Subsíndica: Silvia Helena Sarmento Beccari Ciciliat, brasileira, casada, engenheira agrônoma, portadora do CPF sob o n° 130.884.548-03 e RG: 16.984.159-5 residente e domiciliada na Rua Genaro Granada, N° 513, Jardim Botânico – CEP:14.805-010 - Araraquara/SP, proprietária do apartamento 125 deste condomínio, sendo que para o cargo de 1ª Conselheira: Graciete Petroni Lima, brasileira, casada, advogada, portadora do CPF sob o nº 054.037.428-83 e RG: 14.140.148-5, residente e domiciliada na Rua João Gurgel, N° 2686 - Centro, CEP: 14.801-405 – Araraquara/SP, proprietária do apartamento 110 deste condomínio. 2° Conselheiro: Reinaldo Marchetto, brasileiro, casado, professor universitário, portador do CPF sob o n° 046.665.288-73 e RG 13.236.987-4, residente e domiciliado na Rua Expedicionários do Brasil, N° 2031, Centro, apartamento 84, CEP 14.801-360 – Araraquara/SP, proprietário do apartamento 138. 3° Conselheira: Adriana Del A´cqua, brasileira, divorciada, farmacêutica, portadora do CPF sob o n° 159.875.488-29 e RG: 20.101.6217, residente e domiciliada na Avenida Sebastião Lacerda Corrêa, N° 1329, São José, CEP: 14800-480 – Araraquara/SP, proprietária do apartamento 161. Passando para análise do Item 5 – Assuntos de interesse geral: foi questionado dentre os presentes se alguém gostaria de fazer alguma colocação acerca do condomínio, e a condômina Sandra Regina Sams se manifestou informando que gostaria de fazer alguns questionamentos sobre acontecimentos que estavam ocorrendo dentro do condomínio e que precisavam ser solucionados. A mesma informou que a garagem do condomínio necessitava de um pouco mais de iluminação, pois com ela em falta, poderia colocar em risco a segurança dos condôminos que necessitavam estacionar seus veículos durante a noite. Ela estendeu-se dizendo a respeito do excesso de barulho vindo das unidades vizinhas, fora do horário permitido em convenção, e que isso acabava atrapalhando a boa relação condominial entre os moradores. Por fim, finalizou informando a respeito de dois acontecimentos em que houve o disparo do alarme de incêndio falso. Houve o disparo duas vezes do alarme, onde todos os moradores tiveram que se deslocar para fora do prédio e em síntese não havia incêndio e acabaram se preocupando e se deslocando sem causa alguma. Disse que isso era preocupante, pois os moradores que precisaram se descolar de seus apartamentos de madrugada, em uma próxima vez poderiam acabar não acreditando no disparo do alarme, e com isso acabar causando diversos transtornos aos condôminos. O atual síndico eleito, Sr. Márcio André Sbaglia pediu a palavra e se manifestou dizendo a todos os presentes que todos os assuntos colocados pela Srta. Sandra seriam analisados minuciosamente para encontrarem soluções e assim manter o bem-estar de todos. Não havendo mais ninguém que quisesse fazer uso da palavra, considerou-se então estarem concluídos os trabalhos para o fim que se desejava, dando por encerrada esta assembleia, sendo anexada a lista de presença assinada pelos condôminos presentes. Sem nada mais a declarar, o presidente da mesa fez os agradecimentos pela presença de todos. Eu, Sabrina Vieira de Souza, secretariei e lavrei a presente Ata que passa a ser assinada. DECLARO QUE A PRESENTE CÓPIA CONFERE COM O LIVRO ATA Nº 01, FOLHA Nº 04 FRENTE E VERSO E 05 FRENTE E VERSO.
O Presidente da Sessão empossou todos os membros, dispensando a todos os eleitos a assinatura da presente Ata.
Graciete Petroni Lima CPF: 054.037.428-83 RG: 14.140.148-5 SSP/SP Presidente
Sabrina Vieira de Souza CPF: 481.186.248-11 RG: 56.893.351-5 SSP/SP Secretária
