# ATA do Studio Five — AGO — 09/04/2025

<!-- PDF digital extraído via Google Drive read_file_content em 28/06/2026. revisao_humana: pendente. -->

Condomínio Studio Five (Edifício Jacarandá)
CNPJ: 28.206.980/0001-00
Rua Voluntários da Pátria, n° 2525 – Araraquara/SP - CEP: 14801-320

---

Ata da Assembleia Geral Ordinária do Condomínio Studio Five, localizado na Rua Voluntários da Pátria, n.º 2525, Centro – Araraquara–SP – CEP: 14801- 320, realizada no nono dia (09) dia de abril do ano de dois mil e vinte e cinco (2025), presencialmente no Salão de festas do Condomínio, onde, atendendo a convocação, reuniram-se os condôminos para a deliberação sobre os assuntos do condomínio, às dezoito horas e trinta minutos (18h30), em primeira convocação. Devido ao quórum insuficiente, a assembleia foi instalada às dezenove horas (19h), em segunda convocação no mesmo dia e local, com a presença dos condôminos que assinaram a lista de presença anexa. A Assembleia foi presidida pelo Sr. DANIEL MORAES GREGORES, brasileiro, casado, professor, portadora do RG sob o n.º 44.660.862 e do CPF: 369.406.338-20, domiciliado na Rua Voluntários da Pátria, n.º 2525, apartamento 66, Centro – Araraquara–SP – CEP: 14801-320, compondo a mesa como secretária da reunião a Srta. NAIARA AFFONSO AMANCIO, brasileira, solteira, inscrita no CPF n.º 375.913.908-64, RG sob n.º 46.062.632-2, domiciliada profissionalmente na rua Major Carvalho Filho, 632 – Centro, Araraquara–SP, 14801-280, representante da administradora Grupo NCS para secretariar.
Iniciando os trabalhos, foi lido o edital com a seguinte Ordem do Dia: ITEM 1 – PRESTAÇÃO DE CONTAS DO PERÍODO DE JANEIRO A DEZEMBRO DE 2024; ITEM 2 – PRESTAÇÃO DE CONTAS DO PERÍODO DE JANEIRO A MARÇO DE 2025; ITEM 3 – ELEIÇÃO DE SÍNDICO, SUBSÍNDICO E MEMBROS DO CONSELHO; ITEM 4 – PREVISÃO ORÇAMENTÁRIA PARA O EXERCÍCIO DE 2025 E REAJUSTE DA TAXA; ITEM 5 – OUTROS ASSUNTOS DE INTERESSE GERAL.
O Sr. Alexandre Augusto Scalise, síndico do Condomínio Studio Five, deu as boas-vindas aos presentes, agradeceu a presença de todos e iniciou a Assembleia pelo ITEM 1 – PRESTAÇÃO DE CONTAS DO PERÍODO DE JANEIRO A DEZEMBRO DE 2024: o Sr. Alexandre Augusto Scalise procedeu à prestação de contas referente ao período de janeiro a dezembro de 2024, apresentando os dados. Durante sua exposição, fez uso do datashow como recurso visual, com o objetivo de facilitar a compreensão dos demonstrativos contábeis. As contas foram disponibilizadas a todos os condôminos, podendo ser consultadas por meio dos boletos ou diretamente nos documentos originais. Após a apresentação, as contas foram submetidas à votação e aprovadas por unanimidade pelos presentes.
Passando para análise do ITEM 2 – PRESTAÇÃO DE CONTAS DO PERÍODO DE JANEIRO A MARÇO DE 2025: o Sr. Alexandre esclareceu aos presentes que, em razão do término de seu mandato, é dever da gestão realizar a prestação de contas até o último mês de sua vigência. Em continuidade, foi apresentada a prestação de contas referente ao período de janeiro a março de 2025, com base nos demonstrativos financeiros mensalmente disponibilizados aos condôminos por meio dos respectivos boletos de cobrança. Após a apresentação, as contas foram submetidas à votação e aprovadas por unanimidade pelos presentes.
Antes de dar continuidade à ordem do dia, o Presidente da mesa, Sr. Daniel Gregores, solicitou a palavra e propôs uma inversão na ordem de pauta para que fosse priorizada em seguida a análise do Item 4 – Previsão Orçamentária para o Exercício de 2025 e Reajuste da Taxa Condominial, de modo a possibilitar a todos uma visão global dos custos previstos do condomínio. Ainda que o Sr. Alexandre tenha se manifestado em sentido contrário, a proposta de inversão da pauta foi aprovada por unanimidade pelos presentes, dando-se, então, sequência à análise do ITEM 4 PREVISÃO ORÇAMENTÁRIA PARA O EXERCÍCIO DE 2025 E REAJUSTE DA TAXA CONDOMINIAL: foi apresentada, por meio de slides, a demonstração financeira referente às receitas e despesas do exercício de 2024, elaborada com base nas informações contábeis atualizadas. O Sr. Alexandre conduziu a análise dos relatórios comparativos entre receitas e despesas do referido período, concluindo pela necessidade de reajuste na taxa condominial, com o objetivo de assegurar o equilíbrio orçamentário. Foi proposta então a aplicação de um reajuste de 5% (cinco por cento) sobre o valor da taxa condominial vigente. Na mesma ocasião, o Sr. Alexandre apresentou, juntamente com a proposta orçamentária, a proposta de instalação de armários inteligentes para o recebimento de encomendas. A proposta prevê a instalação dos referidos armários na área interna da eclusa, o que possibilitaria o recebimento de entregas em qualquer horário, inclusive fora do expediente da zeladoria ou na ausência dos moradores. Os armários são compostos por 24 compartimentos automatizados, cujo acesso se dará mediante leitura de QR Code vinculado aos dados pessoais dos moradores, por meio de aplicativo específico. O custo mensal da locação do equipamento é de R$2.080,00 (dois mil e oitenta reais), valor que, dividido entre as 160 unidades do condomínio, resulta nas seguintes contribuições mensais por unidade: unidades com finais 2, 3, 7 e 8: R$12,69 (doze reais e sessenta e nove centavos); unidades com finais 0 e 5: R$ 12,85 (doze reais e oitenta e cinco centavos); unidades com finais 1, 4, 6 e 9: R$ 13,37 (treze reais e trinta e sete centavos). A proposta de reajuste da taxa condominial em 5% (cinco por cento), com o acréscimo referente à locação dos armários inteligentes (R$ 2.080,00 mensais, divididos proporcionalmente entre as unidades), foi aprovada por maioria, com 9 (nove) votos favoráveis e 3 (três) votos contrários. Ficou, portanto, deliberado que o reajuste de 5% (cinco por cento), bem como o acréscimo mensal correspondente à locação dos armários inteligentes, será aplicado à taxa condominial a partir do mês de maio de 2025.
Passando para análise do ITEM 3 – ELEIÇÃO DE SÍNDICO, SUBSINDICO E MEMBROS DO CONSELHO: o Sr. Alexandre Scalise, atual síndico, solicitou a palavra para manifestar seu interesse em permanecer no cargo de síndico do Condomínio. Na sequência, o Sr. Daniel Gregores, proprietário e condômino, apresentou sua candidatura ao referido cargo. O Sr. Daniel apontou questões de gestão de custos do condomínio (manutenção dos elevadores, portaria virtual, administração do condomínio e taxas extras avulsas), trazendo comparativos de cotações de mercado. O Sr. Alexandre apresentou suas justificativas relativas à empresa de elevadores (Thyssen Krupp), à portaria remota (empresas Alarm System e Teddework) e ao serviço de administração da NCS. Encerrada a apuração, o Sr. Alexandre Augusto Scalise, brasileiro, casado, síndico profissional, portador do RG sob o nº 16.559.410-X e do CPF 138.891.978-84, residente e domiciliado na Rua Henrique Lupo, nº 1261, apartamento 2104, Vila Harmonia, Araraquara-SP – CEP 14802- 446, obteve 09 (nove) votos, sendo, portanto, eleito para o cargo de síndico do Condomínio para o biênio 2025-2027. O Sr. Daniel Gregores obteve 3 (três) votos. Foi eleita como Subsíndica: Silvia Helena Sarmento Beccari Ciciliat, proprietária do apartamento 125. Para os cargos de Conselheiros foram eleitos e empossados os seguintes condôminos: 1ª Conselheira: Graciete Petroni Lima, proprietária do apartamento 110. 2º Conselheiro: Reinaldo Marchetto, proprietário do apartamento 138. 3º Conselheiro: Leonardo Finardi de Carli, proprietário do apartamento 35. 1º Conselheiro Suplente: Daniel Moraes Gregores, apartamento 66. 2ª Conselheira Suplente: Adriana Del A´cqua, proprietária do apartamento 161. Não havendo candidatos interessados para o cargo de 3º Conselheiro Suplente, o mesmo ficará em vacância. Portanto, neste ato eleitos e empossados o Síndico Profissional, subsíndico e membros do conselho fiscal do Condomínio Studio Five, ficando estes nomeados como responsáveis legais do condomínio pelo mandato de 2 (dois) anos a partir do registro desta Ata.
Passando para análise do ITEM 5 – OUTROS ASSUNTOS DE INTERESSE GERAL: foi retomada pelo Sr. Alexandre a discussão acerca da proposta de instalação de um minimercado na sala atualmente destinada à zeladoria. O Síndico sugeriu que a implantação se desse em caráter experimental. Após os devidos esclarecimentos, a matéria foi submetida à votação, sendo aprovada por 09 (nove) votos favoráveis e 03 (três) votos contrários. Por fim, o Sr. Daniel Gregores solicitou que constasse em ata seu pedido de inclusão na pauta de assembleia futura o item acerca da discussão e votação da aquisição, por parte do condomínio, dos equipamentos atualmente cedidos em regime de comodato na prestação de serviço de portaria virtual. Não havendo mais ninguém que quisesse fazer uso da palavra, considerou-se, então, estarem concluídos os trabalhos, dando por encerrada esta Assembleia. O presidente da mesa encerrou a assembleia, agradecendo a presença de todos. Eu, Naiara Affonso Amancio, secretariei e lavrei a presente Ata que passa a ser assinada. DECLARO QUE A PRESENTE CÓPIA CONFERE COM O LIVRO ATA n.º 01, FOLHA n.º 15 FRENTE A 18 FRENTE.
DANIEL MORAES GREGORES CPF: 369.406.338-20 RG: 44.660.862 PRESIDENTE
NAIARA AFFONSO AMANCIO CPF: 375.913.908-64 RG: 46.062.632-2 SECRETÁRIA
