# Regimento Interno — Jardim Magnólias I

### Art. 1º
O Loteamento Fechado denominado “JARDIM MAGNÓLIAS”, compreende partes distintas, a saber: a) Parte do loteamento, constituída pelas chamadas de BENS PÚBLICOS; b) Parte da propriedade exclusiva, constituídas pelos LOTES. Art. 2º - São BENS PÚBLICOS, as ruas, redes de água, luz e esgoto, localizadas na parte interna do Loteamento.

DO USO E DA MANUTENÇÃO DOS BENS PÚBLICOS

## Capitulo I DO USO Art. 3º - Os bens comuns serão utilizados de conformidade com seu destino, tais como portaria, lixeira etc.

## Capitulo II DA MANUTENÇÃO Art. 4º - A manutenção e conservação das ruas, espaços livres internos ao conjunto, serão realizadas às expensas e responsabilidade única da proprietária SAMUA Comercial e Agropecuária Ltda, ficando esta, com a obrigação de transferir estes encargos aos futuros compradores dos lotes que deverão instituir Administração própria. Art. 5º - Uma vez obedecido o Art. 4º deste Capítulo II, a manutenção e conservação das redes de água, luz e esgoto, serão realizadas sempre que necessárias, pelos órgãos públicos competentes, ou seja, a Companhia de Força e Luz e Departamento Autônomo de Água e Esgoto (DAAE). Art. 6º - À Prefeitura Municipal, caberá a coleta de lixo do Loteamento fechado “JARDIM MAGNÓLIAS”, o qual será depositado em lixeiras apropriadas. Parágrafo único – O lixo referido neste artigo, deverá ser recolhido internamente pela Administração, ficando a mesma, com a responsabilidade de colocar diariamente o lixo no ponto determinado fora do muro que cerca o Loteamento. Art. 7º - As leituras dos relógios medidores de água e luz, bem como serviços necessários à conservação destes bens, deverão ser feitas por pessoal identificado pelas Companhias respectivas, em horários e dias combinados antecipadamente, em medidores individuais instalados nos respectivos lotes.

2 Capitulo III

DO USO, DA EDIFICAÇÃO E MANUTENÇÃO DOS LOTES

DOS LOTES Art. 8º - Os lotes (partes de propriedade exclusiva), destina-se aos fins previstos, ou seja, construções exclusivamente para fins residenciais, respeitando-se, sempre as exigências da moral e dos bons costumes.

DAS OBRIGAÇÕES DOS PROPRIETÁRIOS E DAS NORMAS GERAIS SOBRE CONSTRUÇÃO DE RESIDÊNCIAS

### Art. 9º
São obrigações dos proprietários:

a) Obedecer a metragem mínima de construção em seu lote, que fica estabelecida em 200 metros quadrados para cada residência, incluindo-se prováveis edículas e garagens; b) Construir somente uma residência em cada lote; c) Obedecer o afastamento de 8,00 metros que deveão ser contados, a partir da

linha de frente do terreno; d) Garantir que as residências sejam construídas de acordo com um projeto arquitetônico que esteja dentro dos padrões idealizados pelo empreendimento; e) Utilizar o lote exclusivamente para fins residenciais; f) zelar pelos seus pertences, isentando os demais proprietários e moradores, bem como a Administração e empregados do Loteamento, de eventuais furtos e do encargo de guardar e vigiar os veículos e objetos de outrem , estacionados nas garagens ou depositados no interior das residências, ou ainda, em qualquer parte da área comum, ficando assim, cada proprietário ou morador, responsável pelo que é seu; g) Permitir o ingresso, em sua residência, do Administrador e/ou pessoa credenciada, quando isso se torne indispensável para a leitura em relógio de água e luz, e fiscalização municipal quando necessária. h) Proteger os sistemas de serviço e utilidades implantados dentro do

Loteamento Fechado “JARDIM MAGNÓLIAS”; i) Garantir a segurança, a privacidade e o decoro dentro do Loteamento Fechado “JARDIM MAGNÓLIAS”, como um todo e, dos proprietários, seus familiares, inquilinos e visitas em particular; j) Contribuir com as despesas comuns de conservação e manutenção do loteamento, que serão rateadas entre todos os proprietários, na proporção da respectiva área de terreno que cada proprietário for detentor; Art. 10 - Caberá a SAMUA Comercial e Agropecuária Ltda, num primeiro momento, e à Administração após a formalização do loteamento, determinar corretamente os limites de cada lote, protegendo os proprietários contra o uso indevido ou danoso, voluntário ou não, dos lotes vizinhos ou de áreas comuns. Art. 11 – Caberá a SAMUA Comercial e Agropecuária Ltda, num primeiro momento, e à Administração após a formalização do loteamento, a verificação e análise dos critérios previstos e estabelecidos neste Regulamento Interno.

## Capitulo IV DA AUTORIZAÇÃO PARA INICIO DA OBRA Art. 12 – Qualquer construção não poderá ter início sem a “AUTORIZAÇÃO PARA INÍCIO DE OBRA”, emitida e assinada, num primeiro momento, pela diretoria da “SAMUA Comercial e Agropecuária Ltda”, e à Administração após a formalização do Loteamento.

3 Parágrafo 1º - A autorização de que trata este artigo, deverá ser solicitada por escrito pelo proprietário do lote, acompanhado de cópia do projeto arquitetônico, designação nominal do encarregado da obra e comprovação de que está em dia com as obrigações relativas às despesas de manutenção e conservação das áreas comuns do loteamento. Parágrafo 2º - A resposta à solicitação deverá ser emitida no prazo máximo de 30 dias, a contar da data do pedido. Parágrafo 3º - O proprietário ao receber a “Autorização” para o início da obra, deverá declarar estar ciente e de acordo com as normas contidas neste Regulamento Interno, apondo sua assinatura a uma cópia da mesma a qual será arquivada pela Administração do loteamento. Parágrafo 4º - O proprietário ficará obrigado a dar ciência deste Regulamento Interno, ao seu preposto, construtor, empreiteiro e empregados envolvidos na obra. Art. 13 - Os projetos residências, bem como reformas e ampliações das mesmas, deverão obedecer as restrições constantes do Contrato Padrão de Compromisso de Compra e Venda dos lotes, bem como deste Regulamento Interno, sob pena de não ser autorizado ao proprietário do lote, a sua construção; Art. 14 – O autor do projeto e o proprietário interessado, deverão manter contato direto com os responsáveis pela emissão da “Autorização para Início de Obra”, com o propósito de esclarecer dúvidas, objetivando maior rapidez na emissão da Autorização. Art. 15 – Quando as razões impeditivas da aprovação forem de menor significância, o projeto poderá ser aprovado condicionalmente, ficando o proprietário obrigado, neste caso, a alterá-lo conforme as sugestões dos responsáveis pela emissão da Autorização, fornecendo, em 30 (trinta) dias, 2 (duas) vias do anteprojeto com as modificações sugeridas, sob pena de embargo da obra. Art. 16 – A documentação do projeto aprovado, com o carimbo de aprovação rubricado pelos responsáveis pela emissão da Autorização, será devolvida ao proprietário, que, após aprovação junto aos órgãos públicos, entregará a 2ª via para arquivamento em pasta própria. Art. 17: O proprietário ao receber a Autorização para Construção, deverá declarar estar ciente e de acordo com este Regulamento, apondo a sua assinatura em uma cópia do mesmo, a qual será arquivada pelo Administrador do Loteamento. Art. 18 - Cada residência deverá conter no mínimo uma área de construção de 200m2 (duzentos).

## Capitulo V DO INÍCIO DA OBRA: Art. 19 – Antes do início da obra, o proprietário ou preposto, fica obrigado a demarcar os limites do lote e convocar a pessoa de direito, responsável pelo Loteamento, para conferir e aprovar os marcos físicos desta demarcação. Parágrafo 1º – Para todos os efeitos de controle da construção, fica convencionado que, para a obra em questão, o topo da guia da rua no ponto médio da testada do lote, corresponderá à cota zero. Parágrafo 2º – Somente poderão ter inicio, as obras cujos projetos estejam aprovados pela Prefeitura Municipal e expedidos os respectivos alvarás, conforme artigo 11 da lei complementar nº21 de 01/07/1998 e suas respectivas alterações. Parágrafo 3º – A fiscalização das obras poderão ser exercidas a qualquer tempo, conforme necessário, pela Prefeitura Municipal.

4 Capitulo V DAS CONSTRUÇÕES E INSTALAÇÕES TEMPORÁRIAS:

### Art. 20
É vedada a edificação de casas pré-fabricadas em madeira pois seus artigos arquitetônicos não se harmonizam com os padrões ideais do Loteamento. Art. 21 – As residências a serem construídas deverão ser localizadas de maneira a respeitar obrigatoriamente os seguintes afastamentos mínimos tomados a partir das divisas do lote até a parede da residência: Parágrafo único - as residências, bem como as edículas que forem construídas nos lotes que têm fundo para o “muro de fechamento do Loteamento”, as respectivas construções deverão respeitar, 2 (dois) metros de recuo dos fundos. Art 22 – Os muros ou qualquer outro tipo de separação das divisas dos lotes deverão ter, a altura máxima de 2 (dois) metros. Parágrafo 1º – não será permitida a instalação de cercas elétricas nos muros internos das residências, além das já existentes nos muros que circundam o Loteamento. Parágrafo 2º – será permitida somente a instalação de sensores de presença e de alarme nos muros laterais e frontais das residências. Art. 23 – Da testada do lote até o recuo frontal obrigatório de 08 (oito) metros, não poderá, sob nenhuma hipótese ou pretexto, ser construído qualquer tipo de muro, abrigos para veículos, cerca ou equivalente. Esse espaço deverá ser preenchido com jardins em harmonia com o conjunto paisagístico do Loteamento, podendo existir mureta de com altura máxima de 50cm. Art. 24 – A construção de edículas, somente será permitida, se a mesma for construída junto com a construção da residência principal, ou depois que a residência principal já estiver acabada. Parágrafo único – Em hipótese alguma, será permitida a construção de edículas antes da construção principal. Art. 25 – As instalações temporárias serão limitadas à área do(s) lote(s) onde será edificada a residência. Art. 26 – Não será permitido o uso de cobertura com chapas metálicas e/ou fechamento dessas edificações. Art. 27 – É obrigatória a construção de instalações sanitárias provisórias indevassáveis. Art. 28 – As instalações provisórias deverão obedecer os afastamentos laterais previstos neste Regulamento Interno. Art. 29 – Os circuitos elétricos deverão utilizar fios ou cabos de diâmetro adequado e deverão ser convenientemente isolados e protegidos. As conexões deverão ser isoladas com material isolante. Art. 30 – É obrigatória a instalação de uma chave geral de proteção, tipo faca, com fusíveis de cartucho ou de rolha, ou disjuntor tipo quick-leg na fiação de entrada, com capacidade adequada e com fio terra. Art. 31 – É obrigatória a instalação de uma válvula tipo gaveta na entrada da água potável. Art. 32 – As tubulações provisórias poderão ser metálicas ou de plástico rígido ou flexível, sendo obrigatório o uso de válvula ou torneira na extremidade de cada tubulação. Art. 33 – A ligação do esgoto deverá ser feita à rede de esgotos do Loteamento. É condição mandatória que a ligação das instalações temporárias à rede de esgoto seja utilizada posterior e definitivamente como ligação para o despejo do esgoto sanitário da residência.

### Art. 34
O horário de trabalho no Canteiro de Obras, será, obrigatoriamente, limitado ao período das 07:00 (sete) às 18:00 (dezoito) horas, de segunda-feira a sábado, não sendo permitido o trabalho noturno. Excepcionalmente poderá ser permitido o trabalho além das 18 horas ou em turno noturno, quando, por razões técnicas, isso for imperativo.

5 Art. 35 – O proprietário, ou preposto, deverá fornecer à pessoa de direito responsável pelo Loteamento, a Relação dos Funcionários que trabalharão no seu Canteiro de Obras, contendo: nome, função, filiação, número do documento de identidade e endereço. Também deverá fornecer os dados referentes a qualquer empresa que vier a lhe prestar serviços. Art. 36 – Só será permitido o acesso ao Canteiro de Obras aos funcionários previamente identificados. Art. 37 – Pacotes, marmitas e roupas poder ser inspecionados na Portaria. Os veículos de qualquer natureza, poderão ser inspecionados ao passarem pela Portaria. Art. 38 – Não será permitida a permanência do pessoal no Canteiro de Obras ou em qualquer área do Loteamento, fora do expediente de trabalho. Art. 39 – O proprietário, ou preposto, deverá informar imediatamente à Segurança do Loteamento, quando da ocorrência de brigas, desavenças ou dispensas por qualquer motivo. Art. 40 – O proprietário, ou preposto, deverá entregar documento de autorização na Portaria do Loteamento para a retirada de materiais de construção, máquinas e equipamentos, ferramentas, sucatas; ou seja, tudo quanto for ser retirado do seu Canteiro de Obras deverá constar de autorização emitida pelo proprietário ou seu preposto. A conferência da saída dos materiais, será feita pelo porteiro junto com o responsável da obra, assinado por ambos.

### Art. 41
A pessoa de direito responsável pelo Loteamento, Administrador ou qualquer pessoa que for eleita para exercer tal cargo, poderá impedir a entrada de qualquer empregado do proprietário, ou de seu preposto, na área do Loteamento e, mais especificamente, no Canteiro de Obras, se considerar que for pessoa “suspeita”. Art. 42 – O proprietário, se responsabilizará a qualquer tempo e a qualquer título perante a Loteadora, por todos os atos e ações de pessoal e/ou empresa encarregada de sua obra, sem restrições à natureza desses atos ou dessas ações e, ficará obrigado a indenizar a Loteadora e/ou a qualquer dos proprietários dos lotes ali localizados, pelos danos de qualquer natureza, decorrentes desses atos ou ações.

## Capitulo VI DA CONCLUSÃO DA OBRA: Art. 43 – Concluída a obra, o proprietário terá o prazo de 90 (noventa) dias, improrrogáveis, para promover a limpeza, a retirada de todo o entulho e a demolição das instalações temporárias. Decorrido este prazo, a diretoria da SAMUA Comercial e Agropecuária Ltda, ou Administrador ou os proprietários dos demais lotes, poderão, a seu critério exclusivo, limpar a área, removendo os materiais e retirando todo o entulho, debitando o custo dessas providências, ao proprietário que, deverá pagá-lo no prazo máximo de 30 (trinta) dias a contar da data da notificação desse débito. Art. 44 – O proprietário ficará obrigado a retirar imediatamente qualquer embargo ou oneração que, devido a qualquer ato ou omissão de sua parte ou por parte de fornecedores, pessoal, ou empresa, por ele contratados, sejam requeridos contra a Loteadora ou qualquer dos proprietários dos lotes, bem como a indenizá-la(os) e isentá-la(os) da responsabilidade relativa a todo o prejuízo e despesas resultantes de tal embargo ou ônus, inclusive despesas processuais e honorários de advogados. Art. 45 – O proprietário indenizará, defenderá e isentará a Loteadora, bem como qualquer dos proprietários, empregados e agentes, de , e contra toda e qualquer reivindicação e exigência, seja de que natureza for (inclusive, mas sem limitação da generalidade do quanto, retro mencionado, reclamações por danos emergentes e danos nos bens do Loteamento e dos proprietários), inclusive custos e despesas processuais, honorários de advogados e responsabilidades assumidas em relação com as referidas reivindicações e exigências, decorrentes

6 de lesão ou morte de qualquer pessoa ou dano material de qualquer natureza, em bem pertencente a qualquer que seja, causado no todo ou em parte pelos atos ou omissões do Proprietário, ou se seu preposto, construtor, empreiteiro, empregados, fornecedores de materiais, ou qualquer outra pessoa, direta ou indiretamente empregada por eles, enquanto relacionadas com a execução da obra ou em qualquer atividade associada ou relacionada com a mesma.

## Capitulo VII DAS NORMAS GERAIS SOBRE O USO DO SOLO E PROJETOS DE RESIDÊNCIAS Art. 46 – Os artigos que tratam das normas para construção das residências, constantes deste Regulamento Interno, foram emitidos com a finalidade de: a) Proteger os proprietários contra o uso indevido e danoso dos imóveis, o que poderá vir a desvalorizá-los; b) Assegurar o uso adequado da propriedade; c) Estimular a construção de residências com arquitetura compatível com as características do Loteamento, evitando aparências anti-estéticas desagradáveis. Art. 47 – TESTADA DO LOTE é a linha de demarcação do lote, conforme consta do projeto de loteamento, que confronta com a rua de acesso. Nos lotes de esquina a testada é a linha de demarcação de menor dimensão que confrontar com um dos acessos. Art. 48 – FUNDO LO LOTE é a linha de demarcação do lote oposta à testada, que confronta com as áreas comuns. Art. 49 – LINHAS DIVISÓRIAS LATERAIS são linhas de demarcação confrontando com outros lotes adjacentes, ou confrontando com um lote e uma rua ou aléia oposta. Art. 50 – AFASTAMENTO é a menor distância entre as paredes externas de uma residência e as linhas divisórias do Lote onde ela se situa. O afastamento é frontal, lateral ou de fundos do Lote, respectivamente. Parágrafo único: Quando o compartimento da residência que mais se aproximar da linha divisória for uma varanda coberta, o afastamento será medido entre a linha divisória e a borda do piso da varanda. Art. 51 – ÁREA ÚTIL é a área do piso de um compartimento. As varandas e as galerias cobertas serão consideradas compartimentos. Art. 52 – ÁREA DE CONSTRUÇÃO é a soma das áreas das secções das paredes e colunas que separam e envolvem os compartimentos. Art. 53 – ÁREA DE OCUPAÇÃO é a soma da área de construção do pavimento térreo da residência e das áreas das projeções horizontais dos elementos. Art. 54 – EDÍCULA é qualquer edificação complementar à edificação principal, sem comunicação interna com esta. Não serão considerados como edículas os compartimentos da residência que, embora sem comunicação interna, formem um só conjunto arquitetônico, sem descontinuidade de áreas cobertas e desde que fique perfeitamente caracterizada a finalidade de habitação de uma única família e de seus empregados. Art. 55 – Será expressamente proibida a subdivisão de Lotes. Porém, será permitida a união de dois ou mais contíguos para formar um único maior, ao qual se aplicarão as normas aqui previstas como se fosse um único Lote. Excepcionalmente, a critério do Administrador, que deverá convocar Assembléia para consultar os demais proprietários, poderá haver a divisão de um Lote, desde que cada parte resultante se una ao Lote contíguo compondo um único Lote, ou ainda, em não compondo um único, que a parte remanescente do lote desmembrado não seja inferior a 600 (seiscentos) m2 (metros quadrados). Parágrafo único – quando da união de lotes contíguos e para os fins de rateio proporcional das despesas do loteamento, deverão ser observadas as regras previstas no capítulo VIII.

7 Capitulo VIII DAS OBRIGAÇÕES:

DOS ENCARGOS, FORMA E PROPORÇÃO DAS CONTRIBUIÇÕES: Art. 56 – Constituem despesas comuns de conservação e manutenção do Loteamento: a) As relativas à conservação, manutenção, limpeza, reparações e reconstrução das partes e coisas comuns do Loteamento; b) As relativas ao fundo de reserva, que se destinam a atendimentos urgentes e inadiáveis; c) A remuneração do zelador, do Administrador, e dos demais empregados; d) Os encargos da previdência e assistência social; Parágrafo único – As despesas de que trata este artigo serão rateadas entre todos os proprietários do Loteamento, na proporção da respectiva área de lote que cada proprietário for detentor. Art. 57 – O proprietário que pessoalmente, por sua família, empregados, visitantes ou ocupantes das respectivas residências, causar danos às partes comuns do Loteamento, arcará com as despesas havidas com reparações. Art. 58 – Anualmente, o Administrador proporá e a Assembléia Geral Ordinária aprovará, o orçamento das despesas comuns, cabendo aos proprietários concorrerem para o custeio das mesmas, em parcelas mensais, a serem pagas nos 10 (dez) dias iniciais de cada mês. Art. 59 – As despesas extraordinárias serão rateadas entre os proprietários, na mesma proporção estabelecida no parágrafo único do Artigo 56 deste Regulamento Interno, dentro de 15 dias após a sua aprovação, salvo se for estabelecido outro prazo ou se forem adicionadas a quota normal da mensalidade para as despesas comuns de conservação e manutenção do Loteamento. Art. 60 – O saldo remanescente do orçamento de um exercício, será incorporado ao exercício seguinte, se outro destino não lhe for dado em Assembléia Geral Ordinária. O déficit, acaso verificado, será rateado entre os proprietários no prazo de 15 (quinze) dias ou será acrescido ao orçamento para o exercício seguinte. Parágrafo único – Cabe, ao Administrador calcular, arrecadar, distribuir e indicar o Banco para o depósito das contribuições de cada proprietário. Art. 61 – O proprietário que não pagar a sua contribuição no prazo previsto, ficará responsável: I - por multa de 2% (dois por cento) sobre o débito em atraso; II - por juros moratórios à taxa de 1% (um por cento) ao mês; III - sem prejuízo do disposto nos incisos I e II deste artigo, o proprietário de lote, reincidente na inadimplência por três vezes, consecutivas ou não, será punido a pagar a pena pecuniária correspondente a até ao quíntuplo do valor atribuído à contribuição para as despesas comuns, ficando ainda, sujeito a responder por perdas e danos, visto que o não pagamento de suas cotas na data fixada, sobrecarrega os demais proprietários de lotes; IV - pagamento de custas processuais e 20% de honorários de advogado, no caso em que se lhe fizer cobrança judicial.

## Capitulo IX DA ADMINISTRAÇÃO Art. 62 – A Administração do Loteamento caberá ao Administrador que contará com a ajuda de um Sub-Administrador, escolhidos entre os proprietários de lotes localizados no Loteamento Fechado “JARDIM MAGNÓLIAS”, e eleitos na primeira Assembléia Geral Ordinária a ser instalada, pelo prazo de 1 (ano), facultando- lhes a reeleição. Parágrafo único – terá prioridade para ser eleito administrador e sub-administrador: pessoa proprietária de lote e moradora do Loteamento “JARDIM MAGNÓLIAS”; em 2º lugar - pessoa proprietária não moradora; e em 3º

8 lugar - pessoa física ou jurídica não proprietária de lote e não moradora do Loteamento. Art. 63 – Ao Administrador compete: a) Representar o empreendimento denominado Loteamento Fechado “JARDIM MAGNÓLIAS”, em juízo ou fora dele ativa ou passivamente, em tudo que se referir a assuntos de interesse do mesmo, podendo para tal fim constituir advogado, legalmente habilitado, outorgando-lhe poderes ad-judicia e outros que se fizerem necessários; b) Superintender a administração do empreendimento retro citado; c) Admitir ou demitir empregados, bem como fixar a respectiva remuneração, conferindo-lhes as respectivas atribuições; d) Cumprir e fazer cumprir a lei, o presente Regulamento Interno do empreendimento denominado Loteamento Fechado “JARDIM MAGNÓLIAS” e ainda todas as deliberações das Assembléias Gerais; e) Ordenar reparos urgentes ou adquirir o que seja necessário à segurança ou conservação do Loteamento com a prévia autorização da Assembléia Geral; f) Executar fielmente as disposições orçamentárias aprovadas pela Assembléia; g) Convocar as Assembléias Gerais Ordinárias nas épocas próprias e, as extraordinárias, quando julgar conveniente ou lhe for requerida por grupo de no mínimo ¼ (um quarto) dos proprietários; h) Prestar, a qualquer tempo, informações sobre os atos de sua administração, e oferecer proposta de orçamento para o exercício seguinte; i) Manter e escriturar o “livro caixa”, devidamente aberto, rubricado e encerrado pelos membros efetivos e suplentes da Segurança do Loteamento; j) Cobrar, inclusive em juízo, as quotas que couberem, em rateio, aos proprietários, nas despesas normais ou extraordinárias aprovadas pela Assembléia, bem como, as multas impostas por infração de disposições legais ou deste Regulamento Interno; l) Comunicar à Assembléia as citações que receber; m) Procurar por meios suasórios, dirimir divergências entre os proprietários; n) Entregar ao seu sucessor todos os livros, documentos e pertences em seu poder; o) Apresentar aos membros efetivos e suplentes da Segurança, semestralmente, pra exame, as contas do semestre anterior. Art. 64 – Ao Sub-Administrador compete: a) Substituir o Administrador, no caso de ausência temporária ou definitiva; b) Atender às solicitações do Administrador e ajuda-lo sempre que possível; Parágrafo único – em caso de ausência definitiva do Administrador, o Sub- Administrador convocará nova eleição, no prazo máximo de 30 (trinta) dias, e os eleitos terminarão o mandato anterior. Art. 65 – A remuneração do Administrador em caso de pessoa física ou jurídica não proprietária de lote localizado no empreendimento, será fixada pelos proprietários em Assembléia Geral Entretanto, caso seja eleito para o cardo de Administrador um proprietário, o mesmo, não terá direito a qualquer remuneração, salvo se ao contrário dispuser a Assembléia de proprietários, por maioria simples de votos. Art. 66 – O Administrador não é responsável, pessoalmente, pelas obrigações contraídas em nome do empreendimento denominado Loteamento Fechado “JARDIM MAGNÓLIAS”, desde que, tenha agido no exercício regular de suas atribuições: responderá, porém, pelo excesso de representação e pelos prejuízos a que der causa,por dolo ou culpa. Parágrafo único – A Assembléia Geral poderá delegar as funções administrativas do Loteamento, a terceiros de sua confiança, sob sua inteira responsabilidade, mediante aprovação da Assembléia Geral dos proprietários. Art. 67 – Para assessorar o Administrador na solução dos problemas da Administração, existirão Comissões, que serão estabelecidas futuramente, em Assembléia, as quais terão somente caráter opinativo.

9 Capitulo X DA CONSTITUIÇÃO DO FUNDO DE RESERVA Art. 68 – Será constituído para o Loteamento Fechado designado "JARDIM MAGNÓLIAS", um FUNDO DE RESERVA a ser utilizado pela Administração para atender despesas urgentes e imprevisíveis. Parágrafo 1º - Os proprietários concorrerão obrigatoriamente para a manutenção do Fundo de Reserva e a reposição do mesmo, sempre na proporção da metragem de seus respectivos lotes de terreno. Parágrafo 2º - A soma limite do FUNDO DE RESERVA, a forma de pagamento e a reposição do mesmo, serão sempre deliberados pela Assembléia Geral. Parágrafo 3º - Qualquer outro destinação do FUNDO DE RESERVA não previsto neste artigo, só poderá ser aprovada pela Assembléia Geral. Parágrafo 4º - O FUNDO DE RESERVA será sempre mantido em conta bancária especial e sua movimentação só poderá ser feita com a assinatura do Administrador e do Presidente do Conselho Consultivo.

## Capitulo XI DAS PENALIDADES Art. 69 – O proprietário ou inquilino faltoso, poderá ser punido pela Administração do Loteamento "JARDIM MAGNÓLIAS", por infrações a este Regulamento Interno, e ainda por infrações à futuras outras normas, uma vez ouvida a Comissão de Justiça e Penalidades, da seguinte forma: a) Advertência escrita; b) Por imposição de multa pecuniária que, dependendo da gravidade da falta, poderá chegar até 03 (Três) vezes a contribuição mensal, vigente na época da infração. Parágrafo 1º - Caberá aos interessados o direito de defesa quanto a multa imposta pelo Conselho Consultivo, por escrito, dentro de 15 (quinze) dias.

## Capitulo XII DAS DISPOSIÇÕES FINAIS Art. 70 – A Loteadora se reserva, desde já, o direito de contratar ou tomar todas as providências necessárias para que seja contratada a administração do empreendimento denomina Loteamento Fechado "JARDIM MAGNÓLIAS", para o primeiro biênio após a conclusão da regularização junto ao Primeiro Cartório de Registro de Imóveis, do registro do mencionado Loteamento. Art. 71 – A este Regulamento Interno, terão de aderir quaisquer futuros proprietários, co-proprietários ou outros que, a qualquer título, sejam investidos na posse, uso e gozo das unidades autônomas. Art. 72– Os casos não previstos neste Regulamento Interno, serão resolvidos pelos responsáveis pelo Loteamento (Administrador ou proprietários), mediante a aplicação da lei de analogia, de precedentes ou pré-julgados, ad referendum da primeira Assembléia Geral que manterá ou reformará a decisão assim havida. Art. 73 – Outros assuntos de maior extensão e que não se enquadrarem no âmbito deste Regulamento Interno, serão objeto de regulamentação especial, de iniciativa do Administrador ad referendum da Assembléia Geral, especialmente convocada para tal fim. Art. 74– O Proprietário ficará obrigado a dar ciência deste Regulamento Interno ao Construtor, empreiteiros e empregados envolvidos na sua Obra. Art. 75 – O presente Regulamento Interno deverá fazer parte integrante dos contratos de promessa de venda ou das escrituras de compra e venda dos lotes objetos do LOTEAMENTO FECHADO denominado "JARDIM MAGNÓLIAS".

Araraquara, 27 julho de 2003

_______________________________
SAMUA Comercial e Agropecuária Ltda
