# ATA do Residencial Vida Plena — AGE (Assembleia Geral Extraordinária) — 21/08/2024

<!-- PDF digital extraído via Google Drive read_file_content em 26/06/2026. revisao_humana: pendente. -->
<!-- NOTA: Esta ata é exclusivamente sobre sorteio de vagas de garagem. A tabela de vaga×apartamento foi omitida por ter baixo valor para o RAG (são 188 linhas de dados de sorteio). Registrado o resultado e validade. -->

RESIDENCIAL VIDA PLENA ARARAQUARA
CNPJ 15.299.298/0001-50
Avenida Doutor Leite de Moraes, 951, Vila Xavier – Araraquara/SP – CEP: 14810-120

---

Ata da Assembleia Geral Extraordinária do Condomínio Residencial Vida Plena Araraquara, realizada em vinte e um de agosto do ano de dois mil e vinte e quatro (21/08/2024), nos termos do Edital de Convocação fixada nos elevadores dos edifícios e também enviado a todos os Condôminos. Atendendo à convocação, reuniram-se os condôminos para o primeiro sorteio com início às 19h. Presidiu o Sr. ALEXANDRE AUGUSTO SCALISE (síndico). Secretário: NATANAEL OLIVEIRA DE SOUZA SOARES, representante da administradora Grupo NCS.

---

**ITEM 1 – SORTEIO DE VAGAS DE GARAGEM**

O Sr. Alexandre, síndico, informou os presentes sobre as regras do sorteio. Após a realização do sorteio, os condôminos deverão escolher as vagas restantes na portaria do condomínio.

**A troca das vagas será feita no dia 01 de setembro de 2024.**

Foram sorteadas as vagas numeradas de 1 a 188 (cobertas C1–C88, superior S131–S188 e demais posições), atribuídas individualmente às unidades das Torres 1 e 2. A tabela completa do sorteio consta no livro de atas original.

**Validade do sorteio:** de 01/09/2024 até 01/09/2025.

---

**ALEXANDRE AUGUSTO SCALISE** — SÍNDICO (CPF: 138.891.978-84 / RG: 16.559.410-X)
**NATANAEL OLIVEIRA DE SOUZA SOARES** — SECRETÁRIO (CPF: 440.547.838-48 / RG: 40.442.354-1)
