# ATA do Residencial Vida Plena — AGO (Assembleia Geral Ordinária) — 26/06/2024

<!-- PDF digital extraído via Google Drive read_file_content em 26/06/2026. revisao_humana: pendente. -->

RESIDENCIAL VIDA PLENA ARARAQUARA
CNPJ 15.299.298/0001-50
Avenida Doutor Leite de Moraes, n° 951, Vila Xavier – Araraquara/SP – CEP 14.810-120

---

Ata da Assembleia Geral Ordinária do Condomínio Residencial Vida Plena Araraquara, localizado na Avenida Doutor Leite de Moraes, n° 951, Vila Xavier – Araraquara/SP - CEP 14.810-120, realizada ao vigésimo sexto (26) dia do mês de junho do ano de dois mil e vinte e quatro (2024), presencialmente nas dependências do condomínio, às dezoito horas e trinta minutos (18h30), em primeira convocação. Devido ao quórum insuficiente, a assembleia foi instalada às dezenove horas (19h), em segunda convocação. A Assembleia foi presidida pelo ALEXANDRE HARLEI FERRARI. Secretário: NATANAEL OLIVEIRA DE SOUZA SOARES, representante da administradora Grupo NCS.

**Ordem do dia:**
- ITEM 1 – Prestação de contas de dezembro de 2023
- ITEM 2 – Previsão orçamentária para o exercício de 2024 e reajuste da taxa condominial
- ITEM 3 – Recurso de multa condominial Apartamento 151 Torre 01
- ITEM 4 – Ratificação e aprovação da limpeza e resina dos pisos das áreas comuns
- ITEM 5 – Deliberação, aprovação da troca do sistema de pressurização das duas torres
- ITEM 6 – Outros assuntos de interesse geral

O Sr. Alexandre Augusto Scalise, síndico do Condomínio, deu boas-vindas aos presentes e iniciou a Assembleia.

---

**ITEM 1 – PRESTAÇÃO DE CONTAS DE DEZEMBRO DE 2023**

O Sr. Alexandre Augusto Scalise realizou a prestação de contas referente ao período de dezembro de 2023, apresentando-as de forma clara e acessível aos moradores com auxílio de datashow. As contas foram disponibilizadas a todos os condôminos via boleto ou acesso aos documentos originais. As pastas contendo os registros financeiros estão acessíveis a qualquer morador.

**Resultado da votação:** aprovadas por unanimidade.

---

**ITEM 2 – PREVISÃO ORÇAMENTÁRIA PARA 2024 E REAJUSTE DA TAXA CONDOMINIAL**

Foram apresentados os demonstrativos de receitas e despesas baseados em informações financeiras de 2023. Foi proposto um aumento de **7% (sete por cento)** da taxa condominial. O reajuste entrará em vigor a partir do mês de **agosto**.

**Resultado da votação:** aprovado por unanimidade.

---

**ITEM 3 – RECURSO DE MULTA CONDOMINIAL APARTAMENTO 151 TORRE 01**

O Dr. Marcelo Chagas, advogado contratado do condomínio, apresentou histórico detalhado dos fatos, realizando a leitura da contranotificação apresentada pela moradora, esclarecendo que todos os prazos foram rigorosamente cumpridos e que a multa aplicada à unidade foi emitida em conformidade com as regras da convenção e do regimento interno. A votação foi realizada por cédula para verificar se os presentes concordavam em manter ou retirar a multa.

**Resultado da votação:** aprovado por unanimidade manter a multa aplicada à unidade 151, Torre 01.

---

**ITEM 4 – RATIFICAÇÃO E APROVAÇÃO DA LIMPEZA E RESINA DOS PISOS DAS ÁREAS COMUNS**

Em conformidade com a deliberação realizada na assembleia extraordinária de outubro de 2023, foi realizada recapitulação das decisões sobre a troca do piso dos halls, com superávit de R$ 27.008,28. Foram apresentados dois orçamentos para limpeza e resina dos pisos das áreas comuns:
- 1ª proposta: limpeza das pedras, hidrojateamento e aplicação de resina acrílica fosca = R$ 26.400,00
- 2ª proposta: mesmos serviços = R$ 27.980,00

Também foi apresentado orçamento para substituição de 80 (oitenta) pedras nas calçadas ao redor do prédio = R$ 2.200,00 (material + mão de obra).

**Resultado da votação:** aprovado por unanimidade a contratação da primeira empresa (R$ 26.400,00) e a troca das 80 pedras das calçadas (R$ 2.200,00).

---

**ITEM 5 – DELIBERAÇÃO, APROVAÇÃO DA TROCA DO SISTEMA DE PRESSURIZAÇÃO DAS DUAS TORRES**

Foi informada a necessidade de substituição do sistema de pressurização das duas torres. Foi apresentado orçamento para aquisição de dois sistemas de pressurização, cada um composto por motobomba de 2CV, válvulas de 5 vias, tanque de pressão e inversor de frequência. Foi deliberada a criação de uma comissão composta pela diretoria para averiguar outros orçamentos, fixando um **teto de gastos de R$ 55.000,00**.

**Resultado da votação:** aprovado por unanimidade.

---

**ITEM 6 – OUTROS ASSUNTOS DE INTERESSE GERAL**

- Um dos presentes sugeriu que fosse elaborado um informativo para tratar de futuros problemas com infiltrações entre unidades. O síndico informou que será elaborado e disponibilizado um comunicado com passo a passo para resolver tais problemas.
- Foi abordada a questão relativa à **fração ideal**: algumas unidades pagam valores mais altos em razão da metragem do apartamento. Para proceder com a solicitação de alteração é necessário atualizar a convenção do condomínio.

---

O Presidente da Mesa fez os agradecimentos pela presença de todos.

**ALEXANDRE HARLEI FERRARI** — PRESIDENTE (CPF: 145.523.038-30 / RG: 22.317.088-4)
**NATANAEL OLIVEIRA DE SOUZA SOARES** — SECRETÁRIO (CPF: 440.547.838-48 / RG: 40.442.354-1)

DECLARO QUE A PRESENTE CÓPIA CONFERE COM O LIVRO ATA Nº 01, FOLHA Nº 67 VERSO A 69 FRENTE.
