# ATA do Residencial Vida Plena — AGE (Assembleia Geral Extraordinária) — 14/08/2025

<!-- PDF digital extraído via Google Drive read_file_content em 26/06/2026. revisao_humana: pendente. -->
<!-- NOTA: Esta ata é exclusivamente sobre sorteio de vagas de garagem. A tabela de vaga×apartamento foi omitida por ter baixo valor para o RAG (são 188 linhas de dados de sorteio). Registrado o resultado e validade. -->

RESIDENCIAL VIDA PLENA ARARAQUARA
CNPJ: 15.299.298/0001-50
Av. Doutor Leite de Moraes, nº 951 – Vila Xavier, Araraquara/SP – CEP: 14.810-120

---

Ata da Assembleia Geral Extraordinária do Condomínio Residencial Vida Plena Araraquara, realizada ao décimo quarto (14) dia do mês de agosto do ano de dois mil e vinte e cinco (2025), nos termos do Edital de Convocação fixada nos elevadores dos edifícios e também enviado a todos os Condôminos. Atendendo à convocação, reuniram-se os condôminos para o sorteio com início às 19h. A Assembleia foi presidida pelo Sr. ANTÔNIO CLÁUDIO GIANNICO JUNIOR, proprietário do apartamento 152 da Torre I. Secretária: NAIARA AFFONSO AMANCIO, representante da administradora Grupo NCS.

---

**ITEM 1 – SORTEIO DE VAGAS DE GARAGEM**

O Sr. Alexandre, síndico, informou os presentes sobre as regras do sorteio. Após a realização do sorteio, os condôminos deverão escolher as vagas restantes na portaria do condomínio.

**A troca das vagas será feita no dia 24 de agosto de 2025.**

Foram sorteadas as vagas numeradas de 1 a 188 (cobertas C1–C88, superior S131–S188 e demais posições), atribuídas individualmente às unidades das Torres 1 e 2. A tabela completa do sorteio consta no livro de atas original.

**Validade do sorteio:** de 24/08/2025 até 24/08/2026.

---

**ANTÔNIO CLÁUDIO GIANNICO JUNIOR** — PRESIDENTE (CPF: 101.630.738-13 / RG: 15.722.879-4)
**NAIARA AFFONSO AMANCIO** — SECRETÁRIA (CPF: 375.913.908-64 / RG: 46.062.632-2)
