# ATA do Condomínio Lume — AGI (Assembleia Geral de Instalação) — 19/07/2024

<!-- Transcricao automatica (OCR Gemini) do PDF escaneado enviado pelo Fernando 15/06/2026. revisao_humana: pendente. -->

LUME

Ata da Assembleia Geral de Instalação do Lume, ressaltamos que após o registro desta Ata será iniciada a obtenção do CNPJ do mesmo, localizado na Rua Didimo Vieira da Silva, 507 - Vila Ferroviária, Araraquara- SP, CEP 14802-370, sob a matrícula n.º 126.901 no 1° Oficial de Registro de Imóveis de Araraquara, - SP, realizada ao décimo nono dia do mês de julho do ano de dois mil e vinte e quatro, (19/07/2024), em ambiente virtual através do link https://webcast.integra.tv.br/online/ onde, atendendo a convocação, reuniram-se os condôminos para a deliberação sobre os assuntos do condomínio, às 18h30, em primeira convocação. Devido ao quórum insuficiente, a assembleia foi instalada às 19h, em segunda convocação no mesmo dia e local, com a presença dos condôminos que assinaram a respectiva lista de presença virtual. A Assembleia foi presidida pelo Sr. BRUNO CYRINO NOGUEIRA CASTELLI CHUERY, brasileiro, casado, Economista e Sócio Regional Bild e Vitta, portador do RG sob n.º ██████████, portador do CPF sob n.º ██████████, residindo profissionalmente na Rua Napoleão Selmi Dei, n.º 1150 - Vila Harmonia - CEP: 14802-500, compondo a mesa como secretário da reunião o Sr. VINICIUS COSTA BERNARDO, brasileiro, casado, engenheiro civil, portador do RG sob n.º ██████████ e do CPF sob n.º ██████████, com endereço na Rua Voluntários da Pátria, n.º 4656, Jardim Biagioni, Araraquara-SP com CEP 14.802-102, para secretariar, bem como para lavrar a ata em livro próprio. Aberta e instalada a sessão, em ato contínuo, foi passada a palavra para o Presidente da Mesa, que iniciou a leitura da Ordem do Dia: **ITEM 1** - APRESENTAÇÃO DO CONDOMÍNIO E SUA INSTALAÇÃO; **ITEM 2** - DELIBERAÇÃO E APROVAÇÃO DA ADMINISTRADORA E DO SÍNDICO INDICADOS PELA INCORPORADORA; **ITEM 3** - ELEIÇÃO SUBSÍNDICO E DO CONSELHO FISCAL (TITULARES E SUPLENTES); **ITEM 4** - DELIBERAÇÃO E APROVAÇÃO DA PREVISÃO ORÇAMENTÁRIA; **ITEM 5** - APRESENTAÇÃO DA OPÇÃO DE INSTALAÇÃO DE TELA DE SEGURANÇA NA SACADA E JANELAS; **ITEM 6** - APRESENTAÇÃO E DELIBERAÇÃO DA PADRONIZAÇÃO DA PERSIANA; **ITEM 7** - APRESENTAÇÃO E DELIBERAÇÃO DE POSSIBILIDADE DE FECHAMENTO DA SACADA EM VIDRO; **ITEM 8** - OUTROS ASSUNTOS. Iniciou a Assembleia pelo **ITEM 1** - APRESENTAÇÃO DO CONDOMÍNIO E SUA Rua Didimo Vieira da Silva, 507 - Vila Ferroviaria, Araraquara - SP, CEP 14802-370

1 | Página LUME

---

LUME

---

**INSTALAÇÃO:** para ilustrar melhor, foram utilizadas imagens para exibir aos condôminos as áreas de finalização, sendo elas: Pórtico de Entrada, Delivery Space, Espaço Festas, Coworking, B.Market, Fitness, Brinquedoteca, Playground, B.Mobility, B.Pet, Bicicletário, Estar Externo, Garden Grill com Piscina Privativa, Complexo de Piscinas, Espaço Relax com Sauna, e Quadra de Tênis. Após a apresentação, foi realizada uma votação de teste para a familiarização com a plataforma, na qual foi colocada a seguinte questão: "Você já morou em condomínio?" Após o encerramento da votação e a apuração dos votos, foi constatado que a maioria dos presentes já residiu em condomínio ou associação. Passando para a análise do **ITEM 2 - DELIBERAÇÃO E APROVAÇÃO DA ADMINISTRADORA E DO SÍNDICO INDICADOS PELA INCORPORADORA:** dada a palavra, iniciando-se pelo **2.1 ELEIÇÃO DA ADMINISTRADORA:** foram apresentadas duas (2) propostas de contrato para a administração do condomínio: Grupo NCS Administradora de Condomínios e Lello Condomínios. Ambas as empresas exibiram vídeos de apresentação destacando seu know-how de serviços. Em seguida, foi realizada uma votação para a escolha da administradora, resultando na vitória do Grupo NCS Administradora de Condomínios com sessenta e cinco por cento (65%) dos votos. A Lello Condomínios obteve trinta e cinco (35%) dos votos. **O Grupo NCS Administradora de Condomínios foi eleito para um mandato de 2 anos.** Passando para **2.2 ELEIÇÃO DO SÍNDICO:** foram apresentadas duas (2) candidaturas de síndicos profissionais para representar o condomínio, tanto judicial quanto extrajudicialmente, em todos os assuntos de interesse do condomínio. As responsabilidades incluem a assinatura de cheques para o pagamento de despesas mensais junto a instituições financeiras e cooperativas de crédito, além da possibilidade de constituir advogado, legalmente habilitado, outorgando-lhe poderes "ad-judicia" e outros necessários. Os candidatos ao cargo foram o Sr. ALEXANDRE SCALISE e o Sr. LEANDRO ROCHA, ambos apresentaram vídeos individuais destacando suas aptidões gerenciais. Após a votação, o Sr. Alexandre Augusto Scalise foi eleito com setenta e cinco por cento (75%) dos votos. O Sr. Leandro Rocha obteve vinte e cinco

Rua Didimo Vieira da Silva, 507 - Vila Ferroviaria, Araraquara - SP, CEP 14802-370

2 | Página LUME

---

LUME

(25%) dos votos. O Sr. ALEXANDRE AUGUSTO SCALISE, brasileiro, casado, síndico profissional, portador do RG n° ██████████ e do CPF n° ██████████ residente na Rua Henrique Lupo, n° 1261, apartamento 2104, Vila Harmonia, Araraquara/SP - CEP: 14.802-446, foi empossado para exercer o cargo de síndico pelo biênio. A eleição e posse do síndico foram formalizadas para representar o condomínio junto às instituições bancárias, repartições públicas e demais determinações da convenção e regulamento interno, tanto em conjunto quanto isoladamente. Este ato foi registrado na ata desta assembleia. Passando para análise do ITEM 3 - ELEIÇÃO SUBSÍNDICO E DO CONSELHO FISCAL (TITULARES E SUPLENTES): dada a palavra, iniciando-se pelo 3.1 ELEIÇÃO SUBSÍNDICO: para exercer o papel de subsíndico do condomínio, candidatou-se ao cargo o Sr. José Aparecido de Oliveira. A eleição resultou em oitenta e cinco por cento (85%) de aprovação para o Sr. José Aparecido de Oliveira e quinze por cento (15%) para a não aprovação. O Sr. JOSÉ APARECIDO DE OLIVEIRA, brasileiro, casado, administrador, portador do RG sob n.º ██████████, portador do CPF sob n.º ██████████, residente na Av. Álvaro de Fleury Fina, 149 - Condomínio Manoela, Araraquara - SP, 14805-200. Portanto, foi eleito subsíndico do condomínio com ampla maioria dos votos. Passando para 3.2 CONSELHO FISCAL (TITULARES E SUPLENTES): Foi indagado aos presentes quem gostaria de se candidatar ao cargo de conselheiro fiscal. Os candidatos foram: Sr. João Luiz Marchezin, apartamento 1202, a Sra. Eliane Berzin da Rocha, apartamento 1906, a Sra. Janaina Lopes Caldeira, apartamento 905 e a Sra e Viviane Aparecida Cereda Ferreira, apartamento 1104. Após a apuração dos votos, foram eleitos com quarenta e nove por cento (49%) dos votos como 1º CONSELHEIRO FISCAL: JOÃO LUIZ MARCHEZIN, brasileiro, casado, contador, portador do RG sob o nº ██████████ e do CPF sob o nº ██████████, residente na Rua Sebastião Ferreira Delfino, 17 - Parque Res. Iguatemi, Araraquara - SP, 14808-261. Com trinta e seis por cento (36%) dos votos foi eleita como 2º CONSELHEIRA FISCAL: ELIANE BERZIN DA ROCHA, brasileira, viúva, aposentada - bancária, portadora do RG sob o nº ██████████ e do CPF: ██████████, Av. Monteiro Lobato, Rua Didimo Vieira da Silva, 507 - Vila Ferroviaria, Araraquara - SP, CEP 14802-370

3 | Página LUME

---

LUME

1043, apartamento 802A - Jardim Domingos Savio, Araraquara - SP, 14801-220. Eleita como treze por cento (13%) dos votos como 3º CONSELHEIRA FISCAL: JANAINA LOPES CALDEIRA, brasileira, casada, empresária, portadora do RG sob o nº [rasurado] e do CPF: [rasurado], domiciliado na Avenida Dr. Leite de Moraes, 1129 - 92 - Vila Xavier (Vila Xavier), Araraquara - SP, 14810-120. Eleita com dois por cento (2%) dos votos como 1º CONSELHEIRA FISCAL SUPLENTE: VIVIANE APARECIDA CEREDA FERREIRA, brasileira, casada, Pedagoga Coordenadora Técnica da Secretaria Municipal da Educação, portadora do RG sob o nº [rasurado] e do CPF: [rasurado], domiciliado na R. Americo Brasiliense, 1125, TP 2 PQ T AP 93 - Vila Ferroviaria Araraquara - SP, 14802-340. O Presidente da Sessão empossou todos os membros, dispensando a todos os eleitos a assinatura da Ata, e ao final da Ata será produzido a lista que acompanhará esta Ata, para todos os fins e direitos; OS OUTROS CARGOS FICARAM EM VACÂNCIA E SERÃO APRESENTADOS EM UMA PRÓXIMA ASSEMBLEIA PARA QUEM TENHA INTERESSE EM SE CANDIDATAR. Passando para análise do ITEM 4 – DELIBERAÇÃO E APROVAÇÃO DA PREVISÃO ORÇAMENTÁRIA: o Grupo NCS elaborou a previsão orçamentária com base nos documentos fornecidos pela construtora e na visita ao empreendimento. Foram apresentadas duas opções: uma sem a contratação de um vigia e outra com a contratação do vigia. Ambas as opções incluíam despesas administrativas, manutenção preventiva, contas de consumo, custos com equipe e despesas bancárias. Embora o empreendimento seja novo, é fundamental realizar manutenções preventivas para preservar a garantia. Após a apresentação, a proposta foi submetida a votação entre os presentes. A opção de não contratar o vigia foi aprovada com 55% dos votos, enquanto 45% dos participantes preferiram a contratação do vigia. Portanto, decidiu-se pela não contratação do vigia. Abaixo segue a tabela com os valores da taxa condominial aprovada.

Rua Didimo Vieira da Silva, 507 - Vila Ferroviaria, Araraquara - SP, CEP 14802-370

4 | Página LUME

---

LUME

| Rateio de taxa condominial | Lume |
| :--- | :--- | :--- |
| | R$ | 96.000,00 |
| Unidades | Fração Ideal | Valor do Condomínio |
| 101 e 104 | 0,847523% | R$ 813,62 |
| Finais 1 e 4 (Exceto 1º pavimento) | 0,715153% | R$ 686,55 |
| Finais 2 e 5 | 0,888122% | R$ 852,60 |
| Finais 3 e 6 | 0,890106% | R$ 854,50 |

Foi informado que a data de vencimento do primeiro boleto está marcada para o dia dez (10) de agosto de dois mil e vinte e quatro (2024). Os vencimentos subsequentes ocorrerão no dia dez (10) de cada mês. As taxas condominiais devem ser pagas antecipadamente, antes do vencimento das despesas mensais. Passando para análise do **ITEM 5 – APRESENTAÇÃO DA OPÇÃO DE INSTALAÇÃO DE TELA DE SEGURANÇA NA SACADA E JANELAS**: foi comunicado aos presentes que a descrição da tela de segurança para sacadas e janelas já está estabelecida na convenção do condomínio. A especificação é para rede de proteção em material sintético, com malha de 35 mm ou 50 mm, na cor preta. Passando para análise **ITEM 6 – APRESENTAÇÃO E DELIBERAÇÃO DA PADRONIZAÇÃO DA PERSIANA**: Foi informado que a sugestão para a padronização das persianas é optar pelo modelo tipo rolô na cor palha, utilizando as opções PERSOL Solfrex 1%, Solfrex 3% e Solfrex 5%. Passando para análise do **ITEM 7 – APRESENTAÇÃO E DELIBERAÇÃO DE POSSIBILIDADE DE FECHAMENTO DA SACADA EM VIDRO**: no empreendimento Lume as unidades já foram vendidas com a opção de Open View (varanda estendida), dessa forma, existe um projeto padrão do Caxilho, que faz o fechamento da varanda. Portanto, qualquer cliente que deseja fazer um novo fechamento, com o mesmo projeto, que já está aprovado, o mesmo será disponibilizado para o síndico do condomínio. Passando para análise do **ITEM 8 – OUTROS ASSUNTOS**: iniciando-se pelo **8.1 – ENTREGA DE CHAVES**: A entrega da chave será na data 31 de julho de 2024 no empreendimento. A partir do dia 22/07/2024 será enviado um comunicado para todos os clientes. No comunicado haverá instruções sobre a entrega de chaves, assim como as informações sobre os requisitos para que o cliente esteja apto para recebê-las. A equipe estará no local e ficará de apoio para demais dúvidas e acompanhamento do processo feito pelo cliente. No dia da entrega de chaves, a equipe da Administradora e síndico estarão

Rua Didimo Vieira da Silva, 507 - Vila Ferroviaria, Araraquara - SP, CEP 14802-370

5 | Página LUME

---

L U M E

presentes. Lembramos que para estar apto é necessário que o cliente atenda as seguintes condições. **8.2 – AUTORIZAÇÃO DE MUDANÇA E REFORMA:** O agendamento de mudança deverá ser requerido pela Administradora escolhida. Esse agendamento só poderá ser feito após o recebimento das chaves. As mudanças serão permitidas de segunda à sexta das 08h às 17h e aos Sábado das 08h às 11h (após autorização por escrito da Administradora, que presta serviços ao Condomínio, e comunicado o fato ao Zelador, com antecedência mínima de 24 horas, que dará as orientações cabíveis). Não serão permitidas mudanças aos domingos ou feriados. Mudanças e prestadores de serviço só serão permitidos após data definida pelo síndico escolhido, que será quando o condomínio iniciará suas atividades. **REFORMA NAS UNIDADES:** Para obras simples, como instalação de molduras de gesso, box, instalação de armários, tela de segurança, instalação de ar condicionado conforme manual do proprietário, fazer requerimento junto ao instalador e encaminhar com tempo hábil para a Administradora. Para obras complexas tais como: demolições, aumento de pontos elétricos, realocação de pontos hidráulicos, ou ainda instalação de aquecedor ou ar condicionado fora dos padrões indicados pelo manual do proprietário é preciso apresentar o projeto técnico, cronograma e responsável técnico (arquiteto ou engenheiro civil) para a Administradora do Condomínio. Qualquer tipo de serviço poderá ser realizado nos apartamentos no período de segunda a sexta das 08h00min às 17h00min. A realização de pequenos reparos pelo condômino poderá ser realizada aos sábados das 08h00min às 12h00min como, por exemplo, a fixação de quadros com utilização de furadeira e outros afins. **8.3 – LIGAÇÕES E REFORMAS (FORNECEDORES): PARA LIGAÇÃO DE ENERGIA:** o Entrar em contato com a CPFL na sede da empresa ou pelo site solicitando a ligação em posse do endereço oficial do empreendimento e comunicar a portaria para que seja feita a liberação de acesso ao condomínio. O pedido de ligação de energia pode ser feito pelo site http://servicosonline.cpfl.com.br/agenciawebapp/#/ligacao-nova ou 0800 010 1010. Esse pedido deve ser feito após a retirada das chaves. Para Ligação de Rua Didimo Vieira da Silva, 507 - Vila Ferroviaria, Araraquara - SP, CEP 14802-370

6 | Página LUME

---

LUME

Gás: A LIGAÇÃO DE GÁS deverá ser solicitada à Necta pelo telefone 0800 773 6099. Essa solicitação só poderá ser realizada após a entrega de chaves. É necessário disponibilizar um fogão no local para teste. O cliente precisa se certificar que o registro no medidor está fechado para realizar a conexão com o fogão, ou deverá procurar um profissional habilitado de sua preferência para realização deste serviço. PARA LIGAÇÃO DE ÁGUA: Hidrômetro já está instalado em cada pavimento e individualizado para cada unidade. O cliente precisará ir até o DAAE e solicitar a troca de titularidade, com o contrato de compra e venda em mãos, após, o DAAE irá até o condomínio realizar o rompimento do lacre da unidade e orientamos que solicite ao zelador para liberação do registro da unidade. O síndico juntamente com a administradora realizará a medição da água para os condôminos. ENDEREÇO: Av. José Parisi, 331 - Vila Velosa, Araraquara - SP, 14806-000. CADASTRO DE FORNECEDORES: O Cadastramento deverá ser solicitado direto com o zelador, em formulário disponível na portaria. INSTALAÇÃO DE MÓVEIS, BOX, ETC: O agendamento deverá ser solicitado direto com o zelador, em formulário disponível na portaria. **8.4 - USO DE ÁREAS COMUNS:** É necessário o agendamento prévio para utilização de algumas áreas comuns. Para maiores informações como: agendamento, regras, valores e disponibilidade falar diretamente com a Administradora do Condomínio. **8.5 - Assistência Técnica:** Os agendamentos para atendimento de vistorias e reparos com a Assistência Técnica são realizados via aplicativo Conecta Bild, além do SAC. No app, basta clicar no ícone Assistência Técnica no Menu Principal. SAC: 0800 800 8819. ELEVADORES: No início da vida do condomínio, podem acontecer calibrações recorrentes nos elevadores até que eles se encaixem a rotina do condomínio. Durante a obra, os elevadores ficam sem uso (principalmente para não danificar), e nos primeiros meses é normal precisar fazer alguns ajustes. Eles são fornecidos por uma empresa que obedece às normas da ABNT, o equipamento possui comunicação com o porteiro através de interfone e funcionará até mesmo em falta de energia pela concessionária, sendo alimentado pelo gerador. INFORMAÇÕES TÉCNICAS: As demais informações Rua Didimo Vieira da Silva, 507 - Vila Ferroviaria, Araraquara - SP, CEP 14802-370

7 | Página LUME

---

LUME

técnicas estarão presentes no manual do proprietário que estará disponível a todos no aplicativo Conecta Bild. Neste manual contém todas as informações reportadas, como também informações importantes do apartamento: garantias, manutenções e cuidados de uso. O presidente da mesa fez os agradecimentos pela presença de todos, requerendo o registro da referida Ata no cartório de títulos e documentos, sem a necessidade de assinatura dos membros eleitos. Eu, Vinicius Costa Bernardo, secretariei e lavrei a presente Ata que passa a ser assinada. DECLARO QUE A PRESENTE CÓPIA CONFERE COM O LIVRO ATA Nº 01, FOLHA Nº 01 FRENTE A 4 VERSO.

[Assinatura]
BRUNO CYRINO NOGUEIRA CASTELLI CHUERY
CPF: [REDAZIDO]
RG: [REDAZIDO]
PRESIDENTE

[Assinatura]
VINICIUS COSTA BERNARDO
CPF: [REDAZIDO]
RG: [REDAZIDO]
SECRETÁRIO

**1º Oficial de Registro de Títulos e Documentos de Araraquara**
**Av. Brasil, 599 - Centro - Araraquara - SP**

Apresentado hoje, protocolado no livro A-34 e registrado e microfilmado sob Nº **64972** em 30 de julho de 2024.

[Assinatura]
ELEN REGINA SILVA ESTEVES.
Escrevente autorizado(a)

| EMOL | ESTADO | SEFAZ | R.CIVIL | T.J. | FEDMP | ISS | TOTAL |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 130,69 | 37,11 | 25,43 | 6,88 | 8,97 | 6,30 | 3,85 | 219,23 |

Rua Didimo Vieira da Silva, 507 - Vila Ferroviaria, Araraquara - SP, CEP 14802-370

8 | Página LUME