# Convenção de Condomínio — Residencial Park

## CAPÍTULO I \* DA DISCRIMINAÇÃO DAS DIFERENTES PARTES \*

Art 1º. – O EDIFÍCIO RESIDENCIAL PARK, é um empreendimento constituído de um prédio com 1 (um) subsolo, térreo e mais 8 pavimentos, com 2 apartamentos residenciais em cada pavimento, totalizando 16 unidades autônomas, empreendimento este, que totaliza a área construída de 4.172,53m², e que recebeu o número cadastral 2605 pela Rua Padre Duarte, empreendimento esse, objeto da convenção, e que foi construído no terreno descrito e caracterizado na matricula nº. 77.675 do Primeiro Cartório de Registro de Imóveis. Será regido pelas disposições contidas na Lei 4.591/64 de 15/12/69, e especialmente pelo constante na presente convenção, e, pela sua natureza condominial, compreenderá duas partes distintas, a saber: -

a) partes de propriedade exclusiva ou unidades autônomas; b) partes de propriedade comum.

Art 2º. – São partes de propriedade exclusiva ou unidades autônomas, os apartamentos- tipo situados do 1º ao 8º andar, os quais têm as seguintes áreas, frações ideais do terreno e confrontações, a saber:

\*a-) Os apartamentos tem, cada um, a área privativa de 164,33 metros quadrados, a área comum de 122,87 metros quadrados, onde se incluem duas vagas indeterminadas para guarda de veículos localizadas nos estacionamentos existentes no subsolo ou térreo, a que cada apartamento tem direito, perfazendo a área total de 287,20 metros quadrados. À cada apartamento corresponde no terreno, a fração ideal de 6,25%. As vagas para guarda de veículos localizadas nos estacionamentos existentes no subsolo e no térreo, para eleito de identificação e disponibilidade serão numeradas, respectivamente, de 1 a 24, e, 25 a 32, as quais estão demonstradas na planta que faz parte integrante deste instrumento.

\*b-) Os apartamentos têm as seguintes confrontações:

APARTAMENTOS NÚMEROS ÍMPARES (11, 21, 31, 41, 51, 61, 71 E 81):

De quem da rua Padre Duarte olha o empreendimento, os apartamentos números ímpares, localizam-se na parte da frente do edifício, confrontando nos fundos com os apartamentos números pares, nas laterais (esquerda e direita) com área comum de circulação do condomínio, e na frente com a área comum de circulação do condomínio que dá para a Rua Padre Duarte.

APARTAMENTOS NÚMEROS PARES (12, 22, 32, 42, 52, 62, 72 E 82):

De quem da rua Padre Duarte olha o empreendimento, os apartamentos números pares, localizam-se na parte dos fundos do edifício, confrontando na frente com os apartamentos números ímpares, nas laterais (esquerda e direita) e fundos, com área comum de circulação do condomínio.

### Artigo 3º
– São partes de propriedade comum, aquelas assim definidas no artigo 3º da Lei 4.591 de 16/12/64, e tudo mais, que por sua natureza ou destinação, deva ser de utilização comum, tais como, o solo em que se acha construído o condomínio, as fundações, as entradas e halls do edifício, a guarita com lavabo, o salão de festas, escadarias, os 3 elevadores, as áreas comuns para circulação de veículos e pedestres, a cobertura onde localizam-se a piscina, churrasqueira, sauna com w.c. feminino e masculino, elevador de serviço, e as duas casas de máquinas, e ainda, as 24 (vinte e quatro) vagas para estacionamento de veículos dos condôminos, que estão localizadas no subsolo, e que para efeito de identificação e disponibilidade estão numeradas de 1 a 24, e as 8 (oito) vagas para estacionamento de veículos dos condôminos, que estão localizadas no térreo, e que para efeito de identificação e disponibilidade estão numeradas de 25 a 32, tudo conforme especificado nas letras a, b, c, d, e do item III do Instrumento Particular de Pedido de Averbação de Construção, de Registro de Especificação e Instituição do Condomínio objeto da presente Convenção, e enfim, tudo o mais que por sua própria natureza ou função, se destine ao uso comum dos condôminos. Essas partes comuns de propriedade de todos os condôminos não poderão ser suscetíveis de divisão, alienação, destacada de cada unidade autônoma ou de utilizações ou de utilizações exclusivas por qualquer condômino.

Parágrafo primeiro: As partes comuns do condomínio deverão estar sempre livres e desembaraçadas, não podendo ser ocupadas por qualquer condômino, como se suas fossem com exclusividade, ficando estipulado que qualquer objeto nas mesmas depositado será removido imediatamente pela Administração, pagando o responsável as despesas de remoção que serão arbitradas pelo Síndico do condomínio.

Parágrafo segundo: Cada condômino ocupante de apartamento, terá direito de usar as partes, dependências e coisas de uso comum do prédio, desde que não prejudique, de qualquer modo, igual direito dos demais condôminos, ficando, o condômino, responsável pelos danos que, pessoalmente, ou por dependente, locatário, comodatário, agregado ou convidado seu, forem causados às coisas de uso comum do edifício, podendo o Síndico, no caso de recusa ao atendimento das despesas, agir judicialmente, aplicado-se ao montante das despesas os índices de correção monetária e demais incidências legais.

Parágrafo terceiro: Mediante orçamento previamente aprovado pela Assembléia Geral, poderá o Síndico, incumbir-se da execução das obras que interessarem à estrutura integral do Edifício ou à conservação das partes comuns, rateando-se as despesas na proporção que cabe aos condôminos, por unidade autônoma de sua propriedade.

## CAPÍTULO II \* DO DESTINO DAS DIFERENTES PARTES \*

### Artigo 4º
– As partes de propriedade comum, destinam-se compatíveis com a sua natureza, com a moral e os bons costumes. Artigo 5º. – As unidades autônomas designadas apartamentos, destinam-se a fins exclusivamente residenciais, respeitando-se sempre, as exigências da moral e dos bons costumes.

## CAPÍTULO III \* DO MODO DE USAR AS PARTES COMUNS\*

### Artigo 6º
– As partes de propriedade comum, serão utilizadas de conformidade com o seu destino, e ainda de acordo com o que dispõe nesta convenção e no regulamento interno do edifício, ainda a ser elaborado. Artigo 7º. – Cada condômino poderá usar e usufruir das utilidades próprias das partes comuns, desde que, não prejudique igual direito dos demais condôminos. Artigo 8º. – O regulamento interno do Condomínio, quando elaborado, estabelecerá, entre outras, entre outras, as demais normas relativas ao bom uso das partes comuns.

## CAPÍTULO IV \* DO MODO DE USAR O ESTACIONAMENTO COLETIVO\*

### Artigo 9º
– A utilização dos estacionamentos localizados no subsolo e no térreo do condomínio, já foi estabelecido pelos proprietários qualificados neste instrumento, os quais já demarcaram no local (térreo ou subsolo), suas respectivas vagas de garagens, ficando acordado que as vagas já escolhidas, ficarão por definitivo.

## CAPÍTULO V \* DAS OBRIGAÇÕES\*

### Artigo 10
Constituem obrigações de todos os condôminos: -

a) guardar decôro e respeito no uso, tanto das partes comuns, como das unidades autônomas, não as usando, nem permitindo que sejam usadas, para fins diversos daqueles a que se destinam; b) não promover nem deixar que se promovam nas respectivas unidades autônomas, atividades ruidosas, de modo a perturbar as atividades dos demais condôminos; c) não remover pó de tapetes, cortinas, etc., senão por meios que impeçam a sua dispersão; d) não estender roupas ou tapetes as janelas ou locais visíveis do exterior; e) não lançar quaisquer objetos ou, líquidos sobre a via pública, áreas comuns e, etc.; f) não decorar as paredes, portas, esquadrias externas com cores ou tonalidades diversas das empregadas no edifício; g) não colocar lixo, detritos, etc.; senão, nos locais ao mesmo destinado; h) não usar toldos externos, nem colocar ou permitir que se coloquem: letreiros, placas, cartazes de publicidade ou quaisquer outros estranhos à decoração geral do edifício; i) não colocar, nem deixar que se coloquem, nas partes comuns do edifício, materiais de construção ou instalação, sejam de que natureza for; j) não utilizar os empregados do condomínio para serviços particular; k) não manter as respectivas unidades autônomas, substâncias, instalações ou aparelhos de alta periculosidade, suscetíveis de causar perigo à segurança e à solidez do edifício ou incômodo aos demais condôminos; l) contribuir para as despesas do condomínio, de acordo com o que se estabelece nesta convenção; m) contribuir para o custeio das obras determinadas pela Assembléia Geral, na forma e proporção que for fixada; n) permitir o ingresso, em sua unidade autônoma, do Síndico e demais pessoas credenciadas, quando isso se torne indispensável para a inspeção ou realização de trabalhos relativos à estrutura geral do edifício, à sua segurança ou solidez, ainda, à realização de reparos em instalações e tubulações nas unidades autônomas vizinhas; o) não instalar antenas individuais de TV, FM e de rádio Amador, em qualquer local visível do prédio, ressalvado a instalação de antena de TV e FM coletiva; p) não realizar obras que comprometam a segurança da edificação; q) não alterar a forma e a cor da fachada, das partes e esquadrias externas; r) dar às suas partes a mesma destinação que tem a edificação, e não as utilizar de maneira prejudicial a sossego e segurança dos possuidores, ou aos bons costumes. Artigo 11 – Aplica-se, aos ocupantes das “unidades autônomas”, a qualquer título, todas as disposições desta convenção, relativas ao uso, função e destinação das mesmas, ficando, sob a responsabilidade dos respectivos proprietários, as infrações cometidas. Artigo 12 – As disposições deste capítulo, deverão estar contidas, ainda que de forma suscinta, no “Regulamento Interno” do edifício, a ser fixada em locais visíveis, a critério do Síndico. Artigo 13 – Os condôminos poderão compelir ou serem compelidos a respeito das obrigações relacionadas no Artigo 10 desta convenção, através de ação cominatória própria; também o Síndico, terá poderes para pleitear, através da mesma via, a prática ou a abstenção do determinado ato, contra o transgressor das referidas obrigações. Artigo 14 – Sem prejuízo do disposto no Artigo anterior, o condômino faltoso, será punível com pena pecuniária que lhe será imposta pelo Síndico, o qual dosará a gravidade da falta, indo a correspondente pena a até ao décuplo do valor das despesas comuns de condomínio, conforme estabelecem os artigos 1336, § 2º, e 1337 caput e parágrafo único, ambos do Código Civil Brasileiro. Parágrafo único – Ao condômino punido caberá recurso para a Assembléia Geral Ordinária; quando o objeto do mesmo for de comprovada urgência, poderá ser convocada a Assembléia Geral Extraordinária.

## CAPÍTULO VI \* DAS DESPESAS COMUNS E SEU RATEIO\*

### Artigo 15
Constituem despesas comuns de condomínio:

a) as relativas à conservação, limpeza, reparações e reconstrução das partes e coisas comuns do edifício; b) o prêmio de seguro do edifício e dos empregados; c) a remuneração do zelador, do Síndico, da Administradora e dos demais empregados; d) os encargos da previdência e assistência social; e) as relativas à limpeza, água e força. Parágrafo único – As despesas de que trata este artigo serão rateadas entre todos os condôminos do edifício, na proporção de suas respectivas frações ideais de terreno, conforme demonstrado abaixo:

RELAÇÃO DAS UNIDADES AUTÔNOMAS

COEF. PROPORC.

Nº 11 6,25% Nº 12 6,25% Nº 21 6,25% Nº 22 6,25% Nº 31 6,25% Nº 32 6,25% Nº 41 6,25% Nº 42 6,25% Nº 51 6,25% Nº 52 6,25% Nº 61 6,25% Nº 62 6,25% Nº 71 6,25% Nº 72 6,25% Nº 81 6,25% Nº 82 6,25% TOTAL 100,0000%

### Artigo 16
O condômino que pessoalmente, por sua família, empregados, visitantes ou ocupantes das unidades autônomas, causar danos às partes comuns dos edifícios, arcará com as despesas com reparações. Artigo 17 – Anualmente, o Síndico proporá e a Assembléia Geral Ordinária aprovará, o orçamento das despesas comuns, cabendo aos condôminos concorrerem para o custeio das mesmas, em parcelas mensais, a serem pagas nos 10 (dez) iniciais de cada mês. Artigo 18 – As despesas extraordinárias serão rateadas entre os condôminos, na mesma proporção estabelecida no parágrafo único do artigo décimo quinto desta convenção, dentro de 15 dias após a sua aprovação, salvo se for estabelecido outro prazo ou se forem adicionadas a quota normal do condomínio. Artigo 19 – O saldo remanescente do orçamento de um exercício, será incorporado ao exercício seguinte, se outro destino não lhe for dado em Assembléia Geral Ordinária. O déficit, acaso verificado, será rateado entre os condôminos no prazo de 15 (quinze) dias ou será acrescido ao orçamento para o exercício seguinte.

Parágrafo único – Cabe, ao Síndico arrecadar as contribuições de cada condômino. Artigo 20 – O condômino que não pagar a sua contribuição no prazo previsto, ficará responsável: -

I- por multa de 2% (dois por cento) sobre o débito em atraso; II- por juros moratórios à taxa de 1% (um por cento) ao mês; III- sem prejuízo do disposto nos incisos I e II deste artigo, o condômino reincidente na inadimplência por três vezes, consecutivas ou não, será punido a pagar a pena pecuniária correspondente a até ao quíntuplo do valor atribuído à contribuição para as despesas condominiais, ficando ainda, sujeito a responder por perdas e danos, visto que o não pagamento de suas cotas na data fixada, sobrecarrega os demais condôminos; IV- pagamento de custas processuais e 20% de honorários de advogado, no caso em que se lhe fizer cobrança judicial.

## CAPÍTULO VII \* ASSEMBLÉIAS GERAIS \*

### Artigo 21
As resoluções dos condôminos serão tomadas em Assembléias Gerais Ordinárias ou Extraordinárias. Artigo 22 – As Assembléias Gerais Ordinárias realizar-se-ão anualmente, com a competência de: -

a) eleger o Síndico e o Sub-Síndico, quando for o caso; b) eleger os membros efetivos e suplentes do Conselho Consultivo; c) discutir e votar o orçamento das despesas para o exercício em curso; d) discutir e votar o relatório e as contas do Síndico, relativas ao exercício findo; e) examinar e decidir quaisquer questões que lhes forem propostas. Artigo 23 – As Assembléias Gerais Extraordinárias serão convocadas para exame e deliberação sobre qualquer assunto, cuja apreciação, não possa aguardar a realização da Assembléia Geral Ordinárias. Artigo 24 – As Assembléias Gerais Ordinárias ou Extraordinárias, serão convocadas pelo Síndico ou por ¼ (um quarto) dos condôminos, mediante carta registrada ou protocolada, e, serão realizadas no próprio edifício ou em outro local que for previamente determinado. Parágrafo primeiro: As convocações indicarão resumo da ordem do dia, data, o local e hora da realização da Assembléia. Parágrafo segundo: As convocações serão endereçadas às unidades autônomas dos condôminos, salvo se estes tiverem feito, em tempo oportuno, comunicação de outro endereço. Parágrafo terceiro: As convocações para as Assembléias Gerais Ordinárias, serão acompanhadas de cópias do relatório e das contas do Síndico, bem como, da proposta do orçamento para o exercício que se inicia. Parágrafo quarto: As convocações serão feitas com 5 (cinco) dias de antecedência, no mínimo, podendo as Assembléias Extraordinárias serem convocadas com o prazo de antecedência menor desde que, haja comprovada urgência. Artigo 25 – As Assembléias serão presididas por um condômino, especialmente aclamado, que escolherá, entre os presentes, o secretário que lavrará a ata dos trabalhados em livro próprio. Parágrafo único – É defeso ao Síndico presidir ou secretariar os trabalhos da Assembléia. Artigo 26 – Somente se computará o voto do condômino, em qualquer deliberação, se o mesmo estiver quites com todos os pagamentos de suas contribuições ou multas que lhes tenham sido impostas. Artigo 27 – As Assembléias instalar-se-ão, validamente, em primeira convocação, com a presença de condôminos que representem 2/3 (dois terços) dos votos totais, e, em segunda convocação feita, com intervalo mínimo de 30 (trinta) minutos, com qualquer número, respeitando-se, porém, o “quorum” exigido para assuntos especiais, previstos nesta convenção. Artigo 28 – Os votos, nas Assembléias Gerais, serão tomados proporcionalmente às frações ideais do terreno pertencentes a cada condômino. Artigo 29 – As deliberações, nas Assembléias, serão tomadas por maioria simples de votos, ressalvado o disposto no parágrafo único deste artigo. Parágrafo único – Nos casos abaixo, as deliberações serão tomadas, por maioria qualificada ou por unanimidade, a saber:

I- será exigida maioria que represente 2/3 (dois terços) dos votos totais do condomínio para: a) alteração desta convenção; b) destituição do Síndico; c) alteração do Regulamento Interno, embora, sua aprovação inicial seja feita pelo critério de maioria simples; d) deliberação sobre a reedificação, ou não, em caso de incêndio ou outro sinistro que importe na destruição do edifício. II- Será exigida a unanimidade dos condôminos para:

a) alterar a forma da fachada externa do edifício ou da respectiva unidade autônoma; b) aprovação de benfeitoria meramente voluptuárias; c) alteração do destino do edifício ou de sua unidade autônoma; d) deliberação sobre matéria que altere o direito de propriedade dos condôminos. Artigo 30 – Se uma unidade autônoma pertencer a vários proprietários, estes elegerão o condômino que os representará, credenciando-o por escrito. Artigo 31 – É vedado ao condômino votar em assunto que tenha particular interesse. Artigo 32 – É lícito ao condômino fazer-se representar nas Assembléias Gerais, por procurador com poderes especiais, condômino ou não, desde que não seja o próprio Síndico ou membro do Conselho Consultivo. Artigo 33 – As deliberações sobre os assuntos mencionados no parágrafo único do artigo 29 desta convenção, poderão ser tomadas em Assembléias Gerais Extraordinárias especialmente convocadas. Artigo 34 – As deliberações Assembléias Gerais serão obrigatórias para todos os condôminos, independentemente de seu comparecimento ou de seu voto, cumprindo ao Síndico executá-las e fazê-las cumprir. Parágrafo único – Dentro de 8 (oito) dias que se seguirem à realização da Assembléia, serão enviadas cartas registradas ou protocoladas a todos os condôminos, nas quais se relatará as deliberações tomadas. Artigo 35 – Das “Assembléias Gerais”, serão lavradas atas em livro próprio, aberto, rubricado e encerrado pelo Síndico, atas essas que serão assinadas pelo presidente, pelo secretário, e pelos condôminos presentes, que terão sempre o direito de fazer constar as suas declarações de voto quando dissidentes. Artigo 36 – As despesas com a Assembléia Geral, serão inscritas a débito do condomínio, mas as relativas às Assembléias convocadas por condôminos, serão pagas por estes, caso o assunto proposto não seja aprovado.

## CAPÍTULO VIII \* DA ADMINISTRAÇÃO \*

### Artigo 37
A Administração do condomínio formado por todas as unidades autônomas e partes comuns, caberá a um Síndico, condômino ou não, escolhido entre os condôminos, eleito em Assembléia Geral Ordinária, pelo prazo de 2 (dois) anos, podendo ser reeleito. Parágrafo único – Ao Síndico compete:

a) representar o condomínio em juízo ou fora dele ativa ou passivamente, em tudo que se referir a assuntos de interesse do mesmo, podendo para tal fim constituir advogado, legalmente habilitado, outorgando-lhe poderes “ad-judicia” e outros que se fizerem necessários; b) superintender a administração do condomínio; c) admitir ou demitir empregados, bem como fixar a respectiva remuneração, conferindo-lhes as respectivas atribuições; d) cumprir e fazer cumprir a lei, a presente convenção, o Regulamento Interno do condomínio e ainda todas as deliberações das Assembléias Gerais; e) ordenar reparos urgentes ou adquirir o que seja necessário a segurança ou conservação do edifício com a previa autorização da Assembléia Geral; f) executar fielmente as disposições orçamentárias aprovadas pela Assembléia; g) convocar as Assembléias Gerais Ordinárias nas épocas próprias e , as extraordinárias, quando julgar conveniente ou lhe for requerida por grupo de no mínimo 1/4 (um quarto) dos condôminos; h) prestar, a qualquer tempo, informação sobre os atos de sua administração, e oferecer proposta de orçamento para o exercício seguinte; i) manter e escriturar o “livro caixa”, devidamente aberto, rubricado e encerrado pelos membros do Conselho Consultivo; j) cobrar, inclusive em juízo, as quotas que couberem, em rateio, aos condôminos, nas despesas normais ou extraordinárias do edifício, aprovadas pela Assembléia, bem como, as multas impostas por infração de disposições legais ou desta convenção e, ainda, do Regulamento Interno; k) comunicar à Assembléia as citações que receber; l) procurar por meios persuasórios, dirimir divergências entre o condôminos; m) entregar ao seu sucessor todos os livros, documentos e pertences em seu poder; n) apresentar ao Conselho Consultivo, semestralmente, para exame, as contas do semestre anterior. Artigo 38 – A remuneração do síndico, será fixada pelos condôminos em Assembléia Geral, em caso de eleição de pessoa física ou jurídica não condômina do empreendimento. Entretanto, caso seja eleito para o cargo de Síndico um condômino, o mesmo, não terá direito a qualquer remuneração, salvo se ao contrário dispuser a Assembléia de condôminos, por maioria simples de votos. Artigo 39 – O Síndico não é responsável, pessoalmente pelas obrigações contraídas em nome do condomínio, desde que, tenha agido no exercício regular de suas atribuições: - responderá, porém, pelo excesso de representação e pelos prejuízos a que der causa, por dolo ou culpa. Parágrafo único – O Síndico poderá delegar suas funções administrativas a terceiros de sua confiança, sob sua inteira responsabilidade, mediante aprovação da Assembléia Geral dos condôminos. Artigo 40 – Juntamente com o Síndico, a Assembléia Geral elegerá em Subsíndico que, além de substituir o Síndico em suas faltas e impedimentos eventuais, com ele cooperará na administração do edifício. Parágrafo primeiro: Em caso de vaga, a Assembléia elegerá novo Síndico, que exercerá seu mandato pelo tempo restante. Parágrafo segundo: Em caso de destituição, o Síndico prestará imediatamente contas de sua gestão. Artigo 41 – A Assembléia Geral Ordinária elegerá, juntamente com o Síndico, um Conselho Consultivo composto de 3 (três) membros efetivos e 3 (três) suplentes, entre os condôminos, os quais exercerão suas funções gratuitamente, pelo prazo de 2(dois) anos, permitindo a reeleição, cabendo aos suplentes, exercer automaticamente a substituição dos membros efetivos.

Parágrafo único – Ao Conselho Consultivo compete:

a) assessorar o Síndico na solução dos problemas do condomínio; b) abrir, encerrar e rubricar o “livro caixa”; c) opinar nos assuntos pessoais entre o Síndico e os condôminos; d) fiscalizar as atividades do Síndico e examinar as suas contas, relatórios e comprovantes; e) comunicar aos condôminos, por carta registrada ou protocolada, as irregularidades havidas na gestão do Síndico; f) dar parecer sobre as contas do Síndico, bem como sobre a proposta do orçamento para o exercício subseqüente; g) dar parecer em matérias relativas as despesas extraordinárias.

## CAPÍTULO IX \* DA CONSTITUIÇÃO DO FUNDO DE RESERVA \*

### Artigo 42
Será constituído para o edifício um FUNDO DE RESERVA, que o Síndico utilizará para atender as despesas de caráter urgente previstas no orçamento. Parágrafo primeiro: Os condôminos concorrerão obrigatoriamente para a constituição do Fundo de Reserva. Parágrafo segundo: A soma-limite do Fundo de Reserva, e a forma de sua integralização, serão estabelecidas em Assembléia Geral. Parágrafo terceiro: O Fundo de Reserva será mantido em conta bancária, especial, devendo ser reposto sempre que sofra diminuição.

## CAPÍTULO X \* DO SEGURO \*

### Artigo 43
O edifício será assegurado contra incêndio ou outro sinistro qualquer, que possa causar sua destruição, parcial ou total, em Companhia de comprovada idoneidade. Parágrafo primeiro: O Seguro será feito pelo valor global do edifício, discriminando- se, na respectiva apólice, o valor de cada unidade autônoma. Parágrafo segundo: O prêmio do seguro será computado nas despesas ordinárias do condomínio. Parágrafo terceiro: Cada condômino poderá, individualmente e às suas expensas, aumentar o seguro de sua respectiva unidade autônoma. Artigo 44 – Em caso de ocorrência de sinistro, proceder-se-á de conformidade com o disposto na Lei nº4.591, de 16 de dezembro de 1.964, e demais disposições legais aplicáveis.

## CAPÍTULO XI \* DISPOSIÇÕES FINAIS \*

### Artigo 45
A esta convenção, terão de aderir quaisquer futuros condôminos, co- proprietários ou outros que, a qualquer título, sejam investidos na posse, uso e gozo das unidades autônomas.

### Artigo 46
Fica eleito o foro da Comarca de Araraquara, para nele, serem dirimidas quaisquer questões oriundas da presente convenção.

Sendo assim, todos os proprietários assinam ao final, requerendo à Vossa Excelência o registro no livro 3 da presente CONVENÇÃO CONDOMINIAL, que regerá o EDIFÍCIO RESIDENCIAL PARK.

LINEU JOÃO SANTORO BIAZOTTI

VÂNIA MATOSO BIAZOTTI
